welcome to category 5 technology TV this
croeso i deledu technoleg categori 5 hyn
is episode number 3 27 for tuesday the
yw pennod rhif 3 27 ar gyfer y diwrnod hwnnw
24th december 2013 good SIA I'm Robby hi
24 Rhagfyr 2013 SIA da Rwy'n Robby hi
I'm Sasha hey everybody Merry Christmas
Rwy'n Sasy hey pawb Nadolig Llawen
Eve Merry Christmas Eve paws up just one
Noswyl Nadolig Llawen llawen yn codi i fyny un yn unig
more sleep to go kids one more sleep to
mwy o gwsg i fynd i blant yn fwy cysgu i
go now coming up in the newsroom just in
ewch nawr i fyny yn yr ystafell newyddion
time for Christmas details of as many as
amser ar gyfer manylion y Nadolig am gymaint â
40 million customer debit and credit
40 miliwn o ddebyd cwsmeriaid a chredyd
credentials have leaked in a data breach
mae cymwysterau wedi datgelu tor-data
at target oh I know bad a google chrome
ar darged oh Rwy'n gwybod yn ddrwg crôm google
based desktop computer has been
cyfrifiadur n ben-desg sy'n seiliedig wedi bod
announced by LG life is good BTW will be
Mae LG a gyhoeddwyd gan fywyd LG yn dda
blocking porn for all of its users by
blocio porn ar gyfer ei holl ddefnyddwyr erbyn
default yeah and google has bought the
diofyn yeah a google wedi prynu'r
company that made that dog like robot
cwmni a wnaeth y ci hwnnw fel robot
that runs really fast so stick around
sy'n rhedeg yn gyflym iawn felly cadwch o gwmpas
these stories are coming up later in the
mae'r straeon hyn yn dod yn nes ymlaen yn y
show tonight also we're going to be
sioe heno hefyd rydym yn mynd i fod
chatting with dale pearson from it is
sgwrsio â dale pearson ohono
subliminal hacking dot net and you want
subliminal hacio dot net ac rydych chi eisiau
to check them out but we're gonna be
i'w gwirio ond rydym yn mynd i fod
talking to him a little bit about these
siarad ag ef ychydig am y rhain
fake scam tech support calls that you
mae cymorth technoleg sgam ffug yn galw eich bod chi
sometimes receive or that you may
weithiau'n derbyn neu efallai y byddwch
receive we want to let you know what to
derbyn rydym eisiau rhoi gwybod i chi beth i'w wneud
expect with that just kind of one of the
disgwyliwch gyda'r un math hwnnw o un
current kinds of scams that are going on
mathau presennol o sgamiau sy'n digwydd
and happening through your telephones it
ac yn digwydd trwy eich ffonau
doesn't matter if you're on Mac Windows
does dim ots os ydych chi ar Mac Windows
or Linux it happens through your phone
neu Linux mae'n digwydd trwy eich ffôn
so like I say Dale Pearson is going to
felly fel yr wyf yn dweud Dale Pearson yn mynd i
be joining us in just a couple moments
bod yn ymuno â ni mewn ychydig funudau yn unig
time don't go anywhere looking forward
nid yw amser yn mynd i unrhyw le yn edrych ymlaen
to tonight it's going to be a great show
heno, bydd yn sioe wych
this is category 5 technology TV
teledu teledu categori 5 yw hwn
starring Sasha dramatis
gyda Sasha dramatis yn serennu
Hillary rumble
Hillary yn rhuthro
krista wells
ffynhonnau krista
your kid
eich plentyn
and your host where I'll be Ferguson
a'ch gwesteiwr lle byddaf yn Ferguson
to secure your company you need
i sicrhau eich cwmni sydd ei angen arnoch
confidence in a trusted solution
hyder mewn datrysiad y gellir ymddiried ynddo
technological leadership has made he
mae arweinyddiaeth dechnolegol wedi gwneud iddo
sent a pioneer of the antivirus industry
anfonodd arloeswr y diwydiant gwrth-firws
for 25 years continual research and
am 25 mlynedd o ymchwil parhaus a
development has earned us trust in our
mae datblygiad wedi ennill ymddiriedaeth i ni yn ein
solutions a long record of awards an
datrys record hir o ddyfarniadau a
independent security testing our proof
diogelwch annibynnol yn profi ein prawf
of this as are millions of users
o hyn fel y mae miliynau o ddefnyddwyr
worldwide
ledled y byd
he said endpoint security solutions for
dywedodd atebion diogelwch endpoint ar gyfer
your business
eich busnes
emerging threats are eliminated by our
mae bygythiadau sy'n dod i'r amlwg yn cael eu dileu gan ein
unique scanning engine with cloud-based
peiriant sganio unigryw gyda chymylau
technology lo system demands ensure fast
mae gofynion system lo lo yn sicrhau'n gyflym
and efficient security
a diogelwch effeithlon
web control prevents network overloads
mae rheolaeth ar y we yn atal gorlwytho'r rhwydwaith
and controls online activity without
ac yn rheoli gweithgaredd ar-lein hebddo
easily manageable solution you can
ateb hawdd ei reoli y gallwch chi
oversee security on thousands of
goruchwylio diogelwch ar filoedd o
endpoints from a single console flexible
endpoints o un consol hyblyg
easily managed and cost-effective
yn cael eu rheoli'n hawdd ac yn gost-effeithiol
endpoint security solutions from ESET
atebion diogelwch endpoint gan ESET
proven trusted this is category 5
profwyd bod hyn yn gategori 5
technology TV so good to have you here
teledu technoleg mor dda i'ch cael chi yma
my name is Robbie Ferguson I am Sasha
fy enw i yw Robbie Ferguson Rwy'n Sasha
tomatoes and tonight we have a very
tomatos ac heno mae gennym ni
special guest Dale Pearson is joining us
mae'r gwestai arbennig Dale Pearson yn ymuno â ni
from subliminal hacking net we're going
o rwyd hacio isganfyddol rydym yn mynd
to be talking a little bit about some of
i fod yn siarad ychydig am rai o
these scams that are going on right now
y sgamiau hyn sy'n mynd ymlaen ar hyn o bryd
Sasha are you aware of these scams where
Sasha ydych chi'n ymwybodol o'r sgamiau hyn lle
somebody will phone you up and they'll
bydd rhywun yn eich ffonio i fyny a byddant
say hello my name is Robbie i'm calling
dywed helo fy enw i yw Robbie dwi'n galw
from say Microsoft uh your computer's
o ddweud Microsoft uh eich cyfrifiaduron
susceptible to this or that and I'd like
yn agored i hyn neu hynny a hoffwn
to fix it for you you know I am aware
i'w drwsio i chi, rydych chi'n gwybod fy mod yn gwybod
that they could possibly happen to me
y gallent o bosibl ddigwydd i mi
but I feel like knowing who I am I feel
ond rwy'n teimlo fel gwybod pwy ydw i yn teimlo
like if I were to get a call like that I
fel pe bawn i'n cael galwad fel hynny
I might be one of those naive people who
Efallai fy mod yn un o'r bobl naïf hynny sydd
actually thought somebody from Microsoft
yn meddwl rhywun o Microsoft
was calling it could happen couldn't it
yn galw y gallai ddigwydd na allai ddigwydd
well yeah I mean depending I mean and
yn dda, dwi'n golygu dibynnu dwi'n golygu a
that's why something like this interests
dyna pam mae rhywbeth fel hyn o ddiddordeb
me so much Dale Pearson had it happened
cymaint roedd Dale Pearson wedi digwydd
to him Dale good to have you on the show
iddo Dale da i'ch cael chi ar y sioe
thanks for joining us exactly Dale you
Diolch am ymuno â ni yn union Dale chi
have this happened in yeah it is but
ydy hyn wedi digwydd yn ie, ond mae
when it looks right just look at it and
pan mae'n edrych yn iawn edrychwch arno a
it's like they don't know who they're
mae fel nad ydyn nhw'n gwybod pwy ydyn nhw
calling its I don't know if they've got
galw ei dydw i ddim yn gwybod os oes ganddyn nhw
some black book somewhere or maybe
rhyw lyfr du yn rhywle neu efallai
they're just going through names in the
maen nhw'n mynd trwy enwau yn y
phone book Dale Pearson comes up they
llyfr ffôn Dale Pearson yn dod i fyny
pick up the phone they dial you up and
codwch y ffôn y maent yn ei ddeialu i fyny ac
what happens at that point mm-hmm yes
beth sy'n digwydd bryd hynny mm-hmm ie
then let you guys have mentioned already
yna gadewch i chi guys grybwyll eisoes
you hear about these types of scams and
rydych chi'n clywed am y mathau hyn o dwyll a
initially the phone rings and I think
I ddechrau, mae'r ffôn yn canu ac rwy'n meddwl
man someone's just wasting my time
dyn mae rhywun yn gwastraffu fy amser
fencing yeah mother solicitor and I
ffensio mam a chyfreithiwr mam
don't really need this yeah I want to
peidiwch â bod angen yeah dwi eisiau
talk all about it and hear about your
siaradwch amdano a chlywed am eich
experience but the viewers are wondering
ond mae'r gwylwyr yn rhyfeddu
okay what is subliminal hacking what you
iawn beth yw isganfyddol yn hacio beth ydych chi
know why is it kind of ironic that these
gwybod pam mae'n eironig bod y rhain yn
guys would end up calling you of all
byddai guys yn eich galw chi i gyd yn y pen draw
people yes I sneeze
pobl ydw i'n tisian
a site that i found it a few years ago
safle y cefais hyd iddo ychydig o flynyddoedd yn ôl
now and basically my day job is running
nawr ac yn y bôn mae fy ngwaith dyddiol yn rhedeg
threat simulations for companies but
efelychiadau bygythiad i gwmnïau ond
what I specialize in these social
yr hyn yr wyf yn ei arbenigo yn y cymdeithasau cymdeithasol hyn
engineering techniques and kind of the
technegau peirianneg a math o
tactics and the methods that people use
tactegau a'r dulliau y mae pobl yn eu defnyddio
to manipulate our influence people these
i ddylanwadu ar ein dylanwad pobl
guys call them oh wow I ironic is that
guys yn eu galw oh wow yr wyf yn eironig yw hynny
so did you know right away what was
felly a wyddech chi ar unwaith beth oedd
going on yes right away I kind of pull
mynd ymlaen ie ar unwaith rwy'n tynnu
wow I've cuz i said to friends before
wow dwi wedi cuz i ddweud wrth ffrindiau o'r blaen
lots of people ask me you know these
mae llawer o bobl yn gofyn i mi eich bod chi'n gwybod y rhain
guys are wrong you what they up to what
guys yn anghywir i chi beth maent hyd at beth
are they trying to do and i explained to
ydyn nhw'n ceisio ei wneud ac esboniais i
them you know just ignore it they're
maen nhw'n gwybod mai dim ond anwybyddu nhw ydyn nhw
trying to scam you you know there's
ceisio twyllo chi eich bod chi'n gwybod bod
nothing wrong your machine yeah and so
dim byd o'i le ar eich peiriant ie ac felly
initially when the phone rang I was kind
i ddechrau pan ffoniodd y ffôn fy mod yn garedig
of these guys waste of my time then the
o'r gwrywod hyn yn gwastraffu fy amser yna'r
same time it suddenly quit that he's not
yr un pryd, mae'n rhoi'r gorau iddi yn sydyn nad yw
that easy to me to you know have some
mae hynny'n hawdd i mi i chi ei wybod
fun with these guys absolutely I'd love
roeddwn i wrth fy modd â'r hwyl gyda'r dynion hyn
to actually take a little look at some
i edrych ychydig ar rai
of the fun you had now this took three
o'r hwyl a gawsoch nawr cymerodd hyn dair
hours of your day yeah tons of three
oriau eich dydd y tunnell o dri
hours and put all the obviously I didn't
oriau a rhoi'r holl bethau na wnes i
want to bore people so much for three
eisiau rhoi cymaint o bobl i dri
hours of footage online so what I think
oriau o ffilmiau ar-lein felly beth ydw i'n ei feddwl
is a post in the video is kind of the
yn swydd yn y fideo yn fath o
last 30 minutes but essentially when
yn para 30 munud ond yn ei hanfod pryd
they first called me I kind of the
fe'u galwais yn gyntaf i mi fel math o
initial plan was just to lead them along
y cynllun cychwynnol oedd eu harwain ar hyd yr amser
for a while you know to run up a bill
am ychydig rydych chi'n gwybod i godi bil
for them so you know then getting some
ar eu cyfer fel eich bod yn gwybod wedyn cael rhai
money I'm eight yeah charging those guys
arian Rwy'n wyth yeah codi tâl y rhai guys
back and that's when I had the idea of
yn ôl a dyna pryd y cefais y syniad o
if we cover you know shortly that you
os byddwn yn eich hysbysu chi yn fuan eich bod chi
know I set up a virtual machine I'll
gwybod fy mod wedi sefydlu peiriant rhithwir
change my internet facing rks I let them
newid fy rhwyll sy'n wynebu'r rhyngrwyd
have me know so I can experience what it
mae gen i wybod fy mod i'n gallu profi beth ydyw
isn't I'm really recorded because you
onid ydw i'n cael fy recordio'n fawr oherwydd chi
hear all about it you don't really see
clywed amdani nad ydych chi'n ei weld
what they're up to it's kind of like
beth maen nhw'n ei wneud fel ei fath
antivirus technicians they sometimes
technegwyr gwrth-firws weithiau
have to let themselves get infected in
rhaid iddynt adael iddyn nhw gael eu heintio
order to know what it is that it's doing
gorchymyn i wybod beth mae'n ei wneud
yeah that's exactly what Dale that's
yeah dyna'n union beth Dale
incredibly brave we want to show you
rydym yn awyddus iawn i ddangos i chi
this because I think Dale part of your
mae hyn oherwydd fy mod yn meddwl bod Dale yn rhan o'ch
motivation here was the awareness of
cymhelliant yma oedd ymwybyddiaeth o
viewers and blog readers at subliminal
gwylwyr a darllenwyr blogiau yn subliminal
hacking net and just public awareness to
hacio rhwyd ​​a dim ond ymwybyddiaeth y cyhoedd i
know that this kind of scam is going on
gwybod bod y math hwn o dwyll yn digwydd
we really don't understand that
dydyn ni ddim yn deall hynny
and the main thing is if you don't you
a'r prif beth yw os nad ydych chi
get to hear about the fact this scam
dewch i glywed am y ffaith bod y sgam hwn
happens and you hear from know people
ac rydych chi'n clywed gan bobl yn gwybod
almost like in the third party sense
bron fel yn yr ystyr trydydd parti
that yeah bill this is what happened
dyna beth ddigwyddodd
this is what they said when they spoke
dyma'r hyn a ddywedwyd wrth siarad
to me there's a look at tried to have me
i mi mae yna edrych ar geisio cael fi
do yeah you don't often see exactly what
gwnewch chi ddim yn aml yn gweld yn union beth
happened in here that language so yeah I
digwyddodd yma yn yr iaith honno mor ie
thought it's a good opportunity that you
meddwl ei fod yn gyfle da i chi
know hear what's happening see what's
gwybod beth sy'n digwydd gweler beth sy'n digwydd
happening on the screen see what's
gweld beth sy'n digwydd ar y sgrin
happening to your machine and what
yn digwydd i'ch peiriant a beth
they're in trying to do the econ see
maen nhw'n ceisio gwneud i'r econ weld
okay so let's do that right now this is
iawn felly gadewch i ni wneud hynny ar hyn o bryd
a clip from Dale's website subliminal
clip o subliminal gwefan Dale
hacking dotnet of the phone call that
hacio dotnet yr alwad ffôn hynny
came in to him hello are you high or
daeth ato ef helo wyt ti'n uchel neu
very good okay so money Triplett the
da iawn, felly arian Triplett yr
postcard was with the second manager all
roedd y cerdyn post gyda'r ail reolwr i gyd
right so at the same time what I want to
felly, ar yr un pryd yr hyn yr wyf am ei wneud
do is close down the stage blow the
yn agos i lawr y llwyfan ergydio
paste the web the web Angela saludos my
gludwch y we y we Angela saludos fy
box oh you have come back to your normal
rydych chi wedi dod yn ôl i'ch normal
desktop okay when you return back to
Mae bwrdd gwaith yn iawn pan fyddwch chi'n dychwelyd
normal text up we just if you let me
testun arferol i fyny i ni dim ond os byddwch yn gadael i mi
know all right okay yes okay gave me the
yn gwybod popeth yn iawn iawn ie roedd yn iawn i mi
option except then except you look lik
ac eithrio oni bai eich bod yn edrych yn debyg
on except all right congratulations sir
ar heblaw am yr holl longyfarchiadau cywir syr
you be connected to the rescue
rydych chi'n cael eich cysylltu â'r achub
department where the certified
adran lle mae'r ardystiad
technicians are working at your computer
mae technegwyr yn gweithio ar eich cyfrifiadur
right now to just leave the control of
ar hyn o bryd i adael y rheolaeth
your mouth as you would work on the
eich ceg gan y byddech chi'n gweithio ar y
computer and show you each and every
cyfrifiadur a dangos i chi bob un
problem that is making your computer
problem sy'n gwneud eich cyfrifiadur
exactly been this kind of state all
yn union fel y math hwn o wladwriaeth
right now the great company taught me
ar hyn o bryd fe ddysgais y cwmni mawr fi
how all is this computer I use it music
sut mae'r cyfrifiadur hwn i gyd yn ei ddefnyddio cerddoriaeth
yeah how old it the coffee five years
ie pa mor hen yw'r coffi bum mlynedd
old five years old I believe that you
hen bum mlwydd oed Rwy'n credu eich bod chi
are the author right foot on the main
ydy'r awdur yn droed dde ar y cyfan
owner of this computer yes all right and
perchennog y cyfrifiadur hwn ie yn iawn a
what are the kind of activity to do on
beth yw'r math o weithgaredd i'w wneud
the Internet is a big email each topic
mae'r Rhyngrwyd yn e-bost mawr bob pwnc
province guide just just seen Xena I
dim ond jena I weld arweiniad y dalaith
think bother to just use internet ok it
meddyliwch am drafferthu defnyddio rhyngrwyd yn iawn
alright
iawn
think that by the way exactly did you
yn meddwl hynny yn union fel y gwnaethoch chi
put yourself in to get to the very high
rhowch eich hun i mewn i gyrraedd yr uchel iawn
rock though right buzzin do you have any
roc er bod y bocsin cywir gennych chi
idea you know that Internet is a very
syniad eich bod yn gwybod bod y Rhyngrwyd yn iawn
high traffic zone that's are things I'm
parth traffig uchel sy'n bethau dwi'n
leg on pain that you know that Internet
coes ar boen eich bod chi'n gwybod y Rhyngrwyd hwnnw
is a very high traffic door no no you
yn ddrws traffig uchel iawn nad ydych chi
mean like what like you know there are
yn golygu fel yr hyn rydych chi'n ei wybod mae yna
many people who loses piece of it all
llawer o bobl sy'n colli darn ohono i gyd
right oh yes so whenever you are online
iawn o ie felly pryd bynnag yr ydych chi ar-lein
you cover know exactly how many people
rydych chi'n cyflenwi yn gwybod yn union faint o bobl
are online at the same time if you're
ar-lein ar yr un pryd os ydych chi
what happens exactly now I do believe
beth sy'n digwydd yn union nawr rydw i'n credu
you have an auntie buddy yes yes we
mae gennych chi gyfaill modryb ie ydyn ni
can't / use it by a computer I don't
na all / ei ddefnyddio gan gyfrifiadur dwi ddim
know it just came with it okay I'll just
gwybod 'i jyst yn dod ag ef yn iawn' n annhymerus 'jyst
check the antibody just give me a second
gwiriwch fod y gwrthgorff yn rhoi eiliad i mi
it does check the active voice which
mae'n gwirio'r llais gweithredol sydd
occupies where your computer
yn meddiannu lle mae eich cyfrifiadur
all records I just got a message from a
holl gofnodion Cefais neges gan a
certified technician stating that you
technegydd ardystiedig yn dweud eich bod chi
are no kind of fancy boys for the
oes unrhyw fath o fechgyn ffansi ar gyfer y
protection of this computer are you
gwarchod y cyfrifiadur hwn ydych chi
aware about that no I didn't I you never
ddim yn ymwybodol o hynny na wnes i erioed chi
know that all right so now what can you
gwybod bod popeth yn iawn felly nawr beth allwch chi
feel it's a bittersweet did you see what
teimlwch ei fod yn chwerw-felys wnaethoch chi weld beth
could you three could you tell me lots
a allech chi dri ddweud llawer wrthyf
of warnings lots of water if you have
o rybuddion llawer o ddŵr os oes gennych chi
any idea what are they for no no not
unrhyw syniad beth ydynt am ddim
good no call each other baby unskilled
da ddim yn galw babi arall heb sgiliau
application and the powerful links which
cymhwysiad a'r cysylltiadau pwerus sydd
are going and your computer which is not
yn mynd a'ch cyfrifiadur sydd ddim
safe for your computer and it is safe
yn ddiogel i'ch cyfrifiadur ac mae'n ddiogel
for all the personal information that
am yr holl wybodaeth bersonol sydd
would help you to go on the internet
yn eich helpu i fynd ar y rhyngrwyd
because these are the kind of thoughts
oherwydd dyma'r math o feddyliau
exactly downloaded on the gateway of the
wedi'i lwytho i lawr yn union ar borth yr
internet with so if I slowly it will
rhyngrwyd gyda hynny os byddaf yn araf
affect the performance of the computer
effeithio ar berfformiad y cyfrifiadur
as well oh all right let things up these
yn ogystal â hyn oll, gadewch pethau'n iawn
are the kind of application to tell
yw'r math o gais i'w ddweud
money in the computer which is not
arian yn y cyfrifiadur sydd ddim
totally safe and killed which means that
yn gwbl ddiogel ac yn cael ei ladd sy'n golygu hynny
when they wish you work on be into that
pan fyddant yn dymuno, byddwch yn gweithio ar hynny
what happens inside the spa's when it
beth sy'n digwydd y tu mewn i'r sba pan fo
gets into your computer dhoni by slowly
yn mynd i mewn i'ch cyfrifiadur yn dhoni gan araf
it will attend to slow down the
bydd yn bresennol i arafu'r
performance of the computer but
perfformiad y cyfrifiadur ond
sometimes you will notice like whenever
weithiau byddwch chi'n sylwi pryd bynnag
you try to turn on your computer it will
rydych yn ceisio troi eich cyfrifiadur y bydd yn ei wneud
take you both seconds to start up or
cymerwch y ddwy eiliad i chi ddechrau neu
whenever you try to pull up the next day
pryd bynnag y byddwch yn ceisio tynnu i fyny y diwrnod wedyn
to do any kind of activities online the
i wneud unrhyw fath o weithgareddau ar-lein y
page will also take some time to load up
Bydd y dudalen hefyd yn cymryd peth amser i'w llwytho
with some times as well exactly always
gyda rhai weithiau yn union bob amser
sometimes as well whenever you try to be
weithiau hefyd pryd bynnag y ceisiwch fod
like you know whenever you try to work
fel chi yn gwybod pryd bynnag y ceisiwch weithio
on your computer sometime the computer
ar eich cyfrifiadur rywbryd y cyfrifiadur
will take some time to get close enough
Bydd yn cymryd peth amser i ddod yn ddigon agos
with a program but not David for me so
gyda rhaglen ond nid David i mi felly
these are the kind of symptoms that your
dyma'r math o symptomau sydd gennych chi
computer can you know run can give you
cyfrifiadur y gallwch chi wybod y gall rhedeg ei roi i chi
when you have this kind of terrorism
pan fydd gennych y math hwn o derfysgaeth
bonus also apart of that whenever to
bonws hefyd ar wahân i hynny pryd bynnag i
work on the internet is so cleon safe
mae gwaith ar y rhyngrwyd mor glir
announcer killed because you never know
lladdwr wedi ei ladd oherwydd nad ydych chi byth yn gwybod
who can get into your personal
pwy all fynd i mewn i'ch personol
information they all this person far the
gwybodaeth y mae pob un o'r bobl hyn yn bell ohoni
document would impede our save the
Byddai dogfen yn rhwystro ein hachub ni
computer but it might be a risk of
cyfrifiadur ond gallai fod yn risg o
losing those as possible as well all
colli rhai â phosibl hefyd
right
dde
wow that is just frightening right
wow hynny sydd braidd yn frawychus
because these guys pick up the phone
oherwydd bod y dynion hyn yn codi'r ffôn
Dale first of all fantastic job by the
Dale yn gyntaf oll yn waith gwych gan y
way that's Dale from subliminal hacking
ffordd sy'n Dale o hacio isganfyddol
dotnet and one of the things that we
dotnet ac un o'r pethau rydym ni
were chatting there as the video was
yn sgwrsio yno wrth i'r fideo fod
playing and it just seems like the
chwarae ac mae'n ymddangos fel y
script was getting thicker and more
roedd y sgript yn fwy trwchus a mwy
manipulative as as he was realizing that
llawdrin fel ag yr oedd yn sylweddoli hynny
you didn't know what you were talking
doeddech chi ddim yn gwybod beth oeddech chi'n siarad
about when it came to tech and I love
am pan ddaeth i dechnoleg a dwi wrth fy modd
some of your observations you know here
rhai o'ch sylwadau rydych chi'n eu hadnabod yma
we are looking at the event viewer and
rydym yn edrych ar y gwyliwr digwyddiad a
these are severe errors and it's dhcp or
gwallau difrifol yw'r rhain ac mae'n dhcp neu
print spooler errors or something like
gwallau spooler print neu rywbeth tebyg
that so Dale what is your overall
felly mae Dale beth yw'ch cyfanrwydd
impression of this as a professional in
argraff o hyn fel gweithiwr proffesiynol ym Mlaenau Gwent
in this field and you know just having
yn y maes hwn ac rydych chi'n gwybod dim ond cael
received this call and and spending the
Derbyniodd yr alwad hon a gwario'r arian
whole three hours of your time with them
tair awr gyfan o'ch amser gyda nhw
is this is this a real threat I mean it
a yw hyn yn fygythiad gwirioneddol rwy'n ei olygu
is really I mean that's the kind of
yn wir yr wyf yn golygu dyna'r math o
scary thing that I mean the reason I let
mae'n frawychus fy mod yn golygu'r rheswm yr wyf yn ei osod
them alone for so long was actually I'm
roedden nhw ar eu pennau eu hunain mor hir oedd fi mewn gwirionedd
surprised they they say Lou me for so
synnu eu bod yn dweud Lou fi am hynny
long yeah look it said in the earlier
edrych yn hir yeah mae'n dweud yn y cynharaf
part of the cool that you don't hear i'm
rhan o'r cŵl nad ydych chi'n ei chlywed ydw i
telling you know boss i'm trying to
dweud wrthych chi'ch bod chi'n gwybod fy mod i'n ceisio
build this virtual machine and telling
adeiladu'r peiriant rhithwir hwn a dweud
them stories like oh I've got a blue
straeon fel oh mae gen i las
screen and I'm telling them I'm telling
sgrîn ac rwy'n dweud wrthyn nhw fy mod i'n dweud
them hex error messages that I've got in
negeseuon gwall hecs maen nhw wedi bod ynddynt
there like oh okay yeah let me get one
mae fel oh iawn yeah gadewch i mi gael un
of our other tech support guys to call
o'n cefnogwyr technoleg eraill i alw
you back and then it's almost calling me
chi yn ôl ac yna mae'n fy ffonio bron
on a different number trying to now
ar rif gwahanol yn ceisio nawr
they're really persistent they want they
maen nhw'n wirioneddol gyson maen nhw ei eisiau
want my machine they want my card
eisiau fy mheiriant maen nhw eisiau fy ngherdyn
details do you want and they want to be
manylion ydych chi eu heisiau ac maen nhw eisiau bod
a key logging my machine for the next
allwedd yn cofnodi fy mheiriant ar gyfer y nesaf
however many years I have a question
Fodd bynnag, mae gennyf gwestiwn ers blynyddoedd lawer
after something like this happens like
ar ôl rhywbeth fel hyn yn digwydd fel
say they call me and I end up talking to
dywedwch eu bod yn fy ffonio ac rwy'n siarad â mi yn y pen draw
them and giving them information at what
a rhoi gwybodaeth iddynt ar beth
point is it irreversible like at the
pwynt na ellir ei ddadwneud fel yn y
point where you're letting them in there
pwyntio lle rydych chi'n eu gadael i mewn yno
is that already irreversible for
yw bod hynny'n anghildroadwy eisoes
somebody like me yes it kind of depends
rhywun fel fi ie mae'n fath o ddibyniaeth
so once they've got remote access to
felly ar ôl iddynt gael mynediad o bell
your machine and you see in the video
eich peiriant a'ch bod yn gweld yn y fideo
there's a lot of things happening in the
mae llawer o bethau'n digwydd yn y
background so that they're uploading
cefndir fel eu bod yn llwytho
files too
ffeiliau hefyd
it's maintained assistance on your
mae wedi'i gynnal ar eich cymorth
machine and you hear them say a few
ac rydych chi'n eu clywed yn dweud ychydig
times you know your machine is going to
amseroedd rydych chi'n gwybod bod eich peiriant yn mynd iddo
be running better than new as long as
bod yn rhedeg yn well na newydd cyn belled â
you don't format your machine yeah and
dydych chi ddim yn fformatio eich peiriant ie a
they say that a few times to be clear
dywedant fod ychydig o weithiau'n glir
and essentially I mean these guys didn't
ac yn y bôn rwy'n golygu nad oedd y dynion hyn yn gwneud hynny
seem that particularly skilled so I
ymddengys fod hynny'n arbennig o fedrus felly fi
don't know um you know how well they're
ddim yn gwybod i ba raddau rydych chi'n gwybod
constructed those malicious files so it
adeiladu'r ffeiliau maleisus hynny
might be possible that in a decent anti
gallai fod yn bosibl mewn gwrthrych gweddus
virus checker would identify those files
byddai gwiriwr firws yn nodi'r ffeiliau hynny
and would remove them for you however
fodd bynnag, byddent yn eu tynnu oddi arnoch chi
you know if they are in more advanced
rydych chi'n gwybod a ydynt yn fwy datblygedig
threat then really the only option you
yna'r unig ddewis i chi
have is that they form on your machine
yw eu bod yn ffurfio ar eich peiriant
and start again yeah yeah there's one of
a dechreuwch eto yeah yeah mae un o
the other risks that you hear about a
y risgiau eraill rydych chi'n eu clywed am a
lot not just these scammers but with the
llawer nid yn unig y twyllwyr hyn ond gyda'r
ransomware version so you know if they
fersiwn ransomware fel eich bod yn gwybod os ydyn nhw
get particularly upset with you they
yn cynhyrfu'n arbennig gyda chi nhw
could decide to encrypt all your files
gallai benderfynu amgryptio'ch holl ffeiliau
and then you know you really have no
ac yna rydych chi'n gwybod nad oes gennych chi ddim
recourse other than to start again the
ar wahân i ddechrau eto'r
head you back up because you really
pen i chi yn ôl i fyny oherwydd eich bod mewn gwirionedd
don't know when you're taking this call
ddim yn gwybod pan fyddwch chi'n cymryd yr alwad hon
who are these guys really right they say
pwy yw'r dynion hyn yn iawn maen nhw'n ei ddweud
that there are 35 of them I don't know
bod 35 ohonyn nhw ddim yn gwybod
if it's just a room of three college
os yw'n ystafell o dri choleg yn unig
kids and you know they're having fun and
plant a ydych chi'n gwybod eu bod yn cael hwyl a
I'm hacking into peoples systems what
Rwy'n hacio i mewn i systemau pobl beth
kind of motivation would they have to do
math o gymhelliant y byddai'n rhaid iddynt ei wneud
this I mean so it's it seems like a
mae hyn yn golygu felly mae'n ymddangos fel a
prank and we're getting a little bit of
prank ac rydym yn cael ychydig
feedback if I can could you actually
adborth os caf i chi mewn gwirionedd
turn down your speakers just a little
trowch eich siaradwyr i lawr ychydig
bit there for us Dale so that should
ychydig yno i Dale fel y dylai hynny
help what is the motivation for somebody
helpu beth yw'r cymhelliant i rywun
to pick up the phone and make this kind
i godi'r ffôn a gwneud y math hwn
of call and go to all this effort to
o alwad a mynd at yr holl ymdrech hon i
trick you into giving them access to
eich twyllo i roi mynediad iddynt
their computer to your computer Whistler
eu cyfrifiadur i'ch cyfrifiadur Whistler
can akkineni social engineering based
gall akkineni mewn peirianneg gymdeithasol
it's a pity that this particular one it
mae'n drueni bod hyn yn un arbennig
also requires some method and you
mae hefyd angen dull a chi
mentioned before you know how do they
cyn i chi wybod sut maen nhw
get your numbers and things and they
cael eich rhifau a'ch pethau a nhw
often often use dialers so there's
yn aml yn defnyddio deialwyr felly mae
randomly calling numbers on a school and
rhifau ar hap ar ysgol a
if someone answers unless and there's a
os bydd rhywun yn ateb oni bai bod yna
reception person available they would
person derbynfa sydd ar gael
take the call that's the surgeons will
cymerwch yr alwad y bydd y llawfeddygon yn ei chael
personally speak to like the handler he
yn bersonol siarad â fel y triniwr
takes it called and kind of gets you it
mae'n ei alw a bydd math o chi yn ei gael
gets you on the hook sort of thing and
yn eich cael chi ar y math o beth bach a
then they pass you through to these and
yna byddant yn eich trosglwyddo i'r rhain a
more senior guys they're gonna make your
mwy o bobl hŷn maen nhw'n mynd i wneud eich
world Rosie again but mean the benefit
byd Rosie eto ond yn golygu'r budd
is there's there's really three things
mae yna dri pheth
and most people when you hear them talk
a'r rhan fwyaf o bobl pan fyddwch chi'n eu clywed yn siarad
about this scam is are the worst thing
am y twyll hwn yw'r peth gwaethaf
happen is you know they're going to take
a ydych chi'n gwybod y byddan nhw'n mynd
that credit card payment from you you
y taliad cerdyn credyd gennych chi
know in my case they wanted a get 119
yn fy achos i, roedden nhw eisiau cael 119
pounds off me in the end which isn't
punt oddi wrthyf yn y diwedd nad yw
that in a great deal of money but it's a
hynny mewn llawer iawn o arian ond a
lot of money for for nothing and but the
llawer o arian am ddim ac ond y
real problem is that they kind of think
problem go iawn yw eu bod yn fath o feddwl
too in that in that segment you just
hefyd yn y rhan honno ohonoch chi yn unig
heard is they've got access to your
clywir eu bod wedi cael mynediad at eich
machine so every time your machines on
peiriant felly bob tro y bydd eich peiriannau'n parhau
led by Access to it they can be
dan arweiniad Mynediad iddo, gallant fod
keylogging you logging into your bank
allgofnodi'ch mewngofnodi i'ch banc
logging into amazon or any of the online
mewngofnodi i amazon neu unrhyw un o'r ar-lein
shopping sites that you use yes well as
safleoedd siopa rydych chi'n eu defnyddio ie yn dda
I've already got your credit card data
Rwyf eisoes wedi cael eich data cerdyn credyd
potentially if you've made that payment
o bosibl os ydych chi wedi gwneud y taliad hwnnw
so they can be you know using your card
felly gallant fod yn gwybod eich bod yn defnyddio'ch cerdyn
or setting on to Carter's that's all
neu fynd ymlaen i Carter dyna i gyd
things there's 33 serious problems there
pethau mae 33 o broblemau difrifol yno
and as I mentioned before that if it all
ac fel y soniais cyn hynny pe bai popeth
goes bad and you know they might miss
yn mynd yn ddrwg ac rydych chi'n gwybod y gallent golli
encrypt your files just to really make
amgryptiwch eich ffeiliau mewn gwirionedd
it a little bit worse yeah here's a five
mae ychydig yn waeth yeah yma mae pump
Dale I'm in Canada you're located a
Dale rwy'n yng Nghanada rydych chi wedi'i lleoli ynddi
little north of London in the UK so our
ychydig i'r gogledd o Lundain yn y DU felly ein
time difference I mean what time is it
gwahaniaeth amser Rwy'n golygu pa amser ydyw
there you know it's it's mid-morning at
yno rydych chi'n gwybod ei bod hi'n ganol bore
this point right so who's woman so so
mae'r pwynt hwn yn iawn felly pwy yw menyw felly
for you I could be that caller and sorry
i chi gallwn fod y galwr hwnnw ac mae'n ddrwg gennyf
we are getting a bit of feedback here
rydym yn cael ychydig o adborth yma
and it's a little hopefully it's not
ac mae'n obeithiol nad yw
distracting for the viewers i hope that
yn tynnu sylw'r gwylwyr rwy'n gobeithio hynny
seems a little bit better now i could be
ymddengys ychydig yn well nawr gallwn i fod
that caller and I could call Dale and
y galwr hwnnw a gallwn alw Dale a
pretend to be a microsoft support rep
esgus ei fod yn gynrychiolydd cymorth microsoft
and think about this if I get you to
a meddyliwch am hyn os byddaf yn eich cyrraedd
install that stuff where are you going
gosodwch y stwff hwnnw lle rydych chi'n mynd
to be after this interview you're
i fod ar ôl y cyfweliad hwn rydych chi
probably going to retire for the night
mae'n debyg y bydd yn ymddeol am y noson
so now I've got this opportunity at two
felly nawr mae'r cyfle hwn yn ddau
o'clock in the morning your time to do a
o'r gloch yn y bore eich amser i wneud
full day's work to do a full I could
gwaith diwrnod llawn i wneud yn llawn y gallwn
spend a lot of time on your computer
treulio llawer o amser ar eich cyfrifiadur
transferring files personal files
trosglwyddo ffeiliau personol ffeiliau
pictures documents to be able to take
lluniau dogfennau i allu eu cymryd
over your life and and you know you and
dros eich bywyd ac a ydych chi'n eich adnabod chi a
use modern tactics to become you gonna
defnyddio tactegau modern i fod yn gonna
feel that much since we've got the hair
yn teimlo cymaint gan fod gennym y gwallt
ya got that down just need the t-shirt
Ya got bod i lawr dim ond angen y crys-t
geez like the t-shirt is there ever a
mae geez fel y crys-t yno erioed
case ever when somebody calls you that
achos byth pan fydd rhywun yn eich galw chi
in any way you should be giving them
mewn unrhyw ffordd dylech fod yn eu rhoi
that sort of information ever no never
nid yw'r math hwnnw o wybodaeth byth byth
so these people are really just
felly mae'r bobl hyn yn wirioneddol gyfiawn
capitalizing on the fact that people
manteisio ar y ffaith bod pobl
don't know that like really non-educated
dydw i ddim yn gwybod bod hynny'n wirioneddol heb ei addysgu
victims really a dell i mean if i can
dioddefwyr mewn gwirionedd yn ddell i olygu os gallaf
just touch it real quick with my
dim ond cyffwrdd â hi yn gyflym iawn gyda fy
customers what i say is if you call me
cwsmeriaid yw'r hyn a ddywedaf os ydych chi'n fy ffonio
and I say okay now I'm going to help you
a dwi'n dweud yn iawn nawr fy mod i'n mynd i'ch helpu chi
out I'm going to remote into your
dwi'n mynd i bell i mewn i'ch
computer that's one thing you called me
cyfrifiadur dyna un peth y gwnaethoch chi ei alw
you know that I'm a legitimate support
rydych chi'n gwybod fy mod i'n gefnogaeth gyfreithlon
representative if somebody calls you and
cynrychiolydd os bydd rhywun yn eich galw chi a
introduces themselves and says I want to
yn cyflwyno eu hunain ac yn dweud fy mod i eisiau
promote into your computer instant red
hyrwyddo i mewn i'ch cyfrifiadur ar unwaith goch
flag sorry but I right yeah it's as
Mae'n ddrwg gen i faner ond dwi'n iawn
simple as that why would anyone call you
fel y byddai rhywun yn eich galw
so this affects everybody right i mean
felly mae hyn yn effeithio ar bawb yn iawn
this particular these particular
mae hyn yn benodol yn benodol
scammers as you say dale they weren't
sgamwyr fel y dywedwch chi nad oeddent yn
you know they weren't up and up maybe
rydych chi'n gwybod nad oedden nhw wedi codi i fyny efallai
they're inexperienced maybe they're
maen nhw'n ddibrofiad efallai eu bod nhw
young and maybe they're just learning
ifanc ac efallai eu bod yn dysgu yn unig
the ropes and learning the scripts maybe
y rhaffau a dysgu'r sgriptiau efallai
they're you know they're people that you
maen nhw'n gwybod mai pobl ydych chi
know they they actually hire people it's
gwybod eu bod nhw mewn gwirionedd yn cyflogi pobl
possible to do these scams because they
yn bosibl gwneud y sgamiau hyn oherwydd eu bod
make a lot of money so yes there you
gwneud llawer o arian felly ydw i chi
know with that said we we just never
Dywedodd gyda ni ein bod ni ddim ond byth
know like where the attack is going to
gwybod fel ble mae'r ymosodiad yn mynd i
come from and who it's going to be and
yn dod a phwy fydd yn mynd
what they're going to do with your data
beth maen nhw'n mynd i'w wneud gyda'ch data
it's best to err on the side of caution
mae'n well bod yn ofalus
and many times there go ahead deal yes I
ac mae llawer o weithiau yn mynd yn eu blaen i ddelio ie
I think such a mentioned something about
Rwy'n credu bod rhywbeth o'r fath yn cael ei grybwyll
you know if you kind of fall for this
rydych chi'n gwybod os ydych chi'n cwympo am hyn
scam i think one of the important thing
sgam rwy'n meddwl mai un o'r pethau pwysig
is to understand is it did you know if
yw deall a oeddech chi'n gwybod os
you are i lost people contact me since
ydych chi wedi colli pobl i gysylltu â mi ers hynny
the video yeah and it's not you didn't
y fideo ie a dydych chi ddim
fall for this because you're stupid per
syrthio am hyn oherwydd eich bod yn dwp y
se yeah cuz that they are not really a
se yeah cuz nad ydynt mewn gwirionedd yn
good their manipulative yeah the missive
y daw eu taflunio yn dda
and I mean as you mentioned what you're
ac rwy'n golygu wrth i chi sôn am yr hyn rydych chi
using a linux machine or a mac or
gan ddefnyddio peiriant linux neu mac neu
windows machine is happening over the
Mae peiriant ffenestri yn digwydd dros y
phone so anyone is susceptible but as we
ffôn fel bod unrhyw un yn agored i niwed ond fel ni
know you know when you work two mighty
yn gwybod eich bod chi'n gwybod pan fyddwch chi'n gweithio dau nerth
windows machines you know kind of have
peiriannau ffenestri rydych chi'n eu hadnabod
some problems over time so people get
rhai problemau dros amser fel bod pobl yn cael
frustrated when their machines running
yn rhwystredig pan fydd eu peiriannau'n rhedeg
slow or networking in the internet isn't
yn araf neu rwydweithio yn y rhyngrwyd
running as fast as you know they had
rhedeg mor gyflym ag y gwyddoch eu bod wedi
hope yeah so when you've got that kind
Gobeithio felly pan fyddwch chi wedi cael y math hwnnw
of thing going on especially around the
o beth sy'n digwydd yn enwedig o gwmpas y
Christmas season when people trying to
Tymor y Nadolig pan fydd pobl yn ceisio
buy stuff you get a phone call from
prynwch bethau rydych chi'n cael galwad ffôn ganddynt
someone out of blood
rhywun allan o waed
me and he probably does seem really
ac mae'n debyg ei fod yn ymddangos mewn gwirionedd
suspicious but then when someone is
amheus ond wedyn pan fydd rhywun
telling you that maybe you've got these
dweud wrthych efallai eich bod chi wedi cael y rhain
problems your computer open it in the
problemau mae'ch cyfrifiadur yn ei agor yn y
social engineering contest we call it a
cystadleuaeth peirianneg gymdeithasol rydym yn ei galw'n a
yes set so what's happening is that part
ie set felly beth sy'n digwydd yw'r rhan honno
of influencing you is you've got
o ddylanwadu arnoch chi
problems with your computer yes I have
problemau gyda'ch cyfrifiadur ie ydw i
you'd like me to help you with you yes
byddech yn hoffi i mi eich helpu gyda chi ie
let me show you all these problems
gadewch i mi ddangos yr holl broblemau hyn i chi
you've got can you seal the problems yes
oes gennych chi y gallwch chi selio'r problemau ie
I can you'd like me to think some for
Gallaf i chi hoffi i mi feddwl am rywbeth
you yes so just give me this money and
chi felly rhowch yr arian hwn i mi a
we can go away yes so this is what it's
gallwn fynd i ffwrdd felly felly dyma beth ydyw
not about you know stupidest there's
nid ydych chi'n gwybod amdanoch yn dwp mae
some science behind it absolutely it's
rhywfaint o wyddoniaeth y tu ôl iddo yn llwyr
like the the slider Hannah magicians who
fel y llithrydd Hannah yn swyno pwy
are able to manipulate your thoughts so
yn gallu trin eich meddyliau felly
to speak or read your mind by suggestion
i siarad neu ddarllen eich meddwl trwy awgrym
right and you could sense through their
dde ac fe allech chi synnwyr trwy eu
script that it was getting more and more
sgript ei fod yn cael mwy a mwy
suggestive and so I was starting to
awgrymog ac felly roeddwn i'n dechrau
sense that even in the short couple of
synnwyr hyd yn oed yn y cwpl byr
moments that we watched I would
eiliadau y buom yn eu gwylio byddwn i
encourage you to check out the full
eich annog i edrych ar y cyfan
video of this interest you go over to
fideo o'r diddordeb hwn rydych chi'n mynd drosto
subliminal hacking net there's a link
rhwyd ​​hacio isganfyddol mae yna ddolen
right on your homepage as of this moment
ar eich tudalen gartref ar hyn o bryd
that's going to stay up there for a
mae hynny'n mynd i aros yno am a
little while I presume that's right it's
ychydig wrth i mi dybio bod hynny'n iawn
one of the the featured a blog post is
un o'r swyddi blog dan sylw yw
the wasting time the pc wizard scum is
yr amser gwastraffu yw'r llysnafedd dewin pc
very good so beyond now of course
da iawn felly y tu hwnt nawr wrth gwrs
there's you know our purpose here
mae gennych chi ein pwrpas yma
tonight and dales purpose with
heno a dales pwrpas gyda nhw
subliminal hacking net in the post there
rhwyd ​​hacio isganfyddol yn y post yno
is that public awareness and to let you
yw bod y cyhoedd yn ymwybodol ac yn eich gadael chi
know that this kind of scam exists so
gwybod bod y math hwn o dwyll yn bodoli felly
that you can be protected by you know
y gallwch gael eich diogelu gan eich bod yn gwybod
this there's no antivirus that's going
nid oes antivirus yn mynd
to help you from this it's really just
i'ch helpu o hyn mae'n wirioneddol dim ond
understanding so how can we really dale
dealltwriaeth felly sut y gallwn wir yn Dale
protect ourselves if we sense that this
amddiffyn ein hunain os ydym yn teimlo bod hyn yn digwydd
kind of call is coming in and this is
mae math o alwad yn dod i mewn ac mae hyn yn wir
happening to us I mean the easiest thing
mae hynny'n digwydd i mi rwy'n golygu'r peth hawsaf
it's not as easy as it sounds as I see
nid yw mor hawdd ag y mae'n swnio
you're using something you know some
rydych chi'n defnyddio rhywbeth rydych chi'n ei adnabod
critical thinking so what is in it for
meddwl yn feirniadol felly beth sydd ynddo
this you know this remote company this
mae hyn yn adnabod y cwmni anghysbell hwn
random person has called you how did
mae person ar hap wedi galw i chi sut wnaeth
they how could they possibly of knowing
sut y gallent o bosibl wybod
you've got issues did you no did someone
mae gennych chi broblemau na wnaethoch chi rywun
you know friend or family member get
rydych chi'n adnabod ffrind neu aelod o'r teulu yn cael
them in touch of you so you need to kind
chi mewn cysylltiad â chi fel bod angen i chi fod yn garedig
of qualify and know why they're calling
o fod yn gymwys a gwybod pam eu bod yn galw
you not because they say that you've got
nid oherwydd eich bod yn dweud bod gennych chi
problems in your computer and you know
problemau yn eich cyfrifiadur a'ch bod yn gwybod
you might be running XP or windows seven
efallai eich bod yn rhedeg XP neu ffenestri saith
or vista
neu vista
they're guessing just trying to get a
maen nhw'n dyfalu dim ond ceisio cael
hit from you so and you know as nice as
yn taro arnoch chi felly ac rydych chi'n gwybod mor braf â chi
Microsoft are and they're not really
Microsoft ac nid ydynt mewn gwirionedd
calling you about a problem that you may
eich galw chi am broblem y gallech ei chael
have your machine to fix it and no one
cael eich peiriant i'w drwsio a neb
to be doing it on their behalf yeah yeah
i wneud hynny ar eu rhan yeah yeah
and as you mentioned at all you don't
ac fel y soniasoch o gwbl nid ydych
need to be given anyone your passwords
Mae angen i chi gael eich cyfrineiriau i unrhyw un
or going to sites or anything you know
neu fynd i safleoedd neu unrhyw beth rydych chi'n ei wybod
not unless you trust this person you
nid oni bai eich bod yn ymddiried yn y person hwn
getting that trust someone who randomly
cael bod yn ymddiried yn rhywun sydd ar hap
koja the blues you've never heard of
koja y blues nad ydych chi erioed wedi clywed amdano
before random cold call well they'll
cyn alwad oer ar hap yn dda, byddant
pearson from subliminal hacking net it's
pearson o rwyd hacio isganfyddol
a pleasure having you here we appreciate
yn bleser eich cael chi yma rydym yn ei werthfawrogi
your expertise and just you know even
eich arbenigedd a dim ond eich bod chi'n gwybod hyd yn oed
just having captured this is is an
yn union ar ôl cofnodi hyn mae
amazing just thing to have had happen
dim ond peth anhygoel i fod wedi digwydd
yeah just being at the right place at
ie dim ond bod yn y lle iawn yn Ysgol Gyfun Gwynllyw
the right thing alright so we appreciate
y peth iawn yn iawn felly rydym yn gwerthfawrogi
you doing that for the community how can
i chi wneud hynny ar gyfer y gymuned sut y gall
you know what what will people find when
rydych chi'n gwybod beth fydd pobl yn ei ganfod pryd
they go to subliminal hacking dotnet
maent yn mynd i dotnet hacio isganfyddol
beyond you know this particular kind of
y tu hwnt i chi yn gwybod y math arbennig hwn o
exploit or information so really what
manteisio neu wybodaeth mewn gwirionedd beth
the sites about is bringing awareness
mae'r safleoedd yn dod ag ymwybyddiaeth
opposed to professionals and you notice
yn gwrthwynebu gweithwyr proffesiynol a'ch bod yn sylwi
the general consumer on her the tools
y defnyddiwr cyffredinol ar ei hoffer
that tactics and techniques that people
y tactegau a'r technegau hynny y mae pobl yn eu gwneud
use in a social engineering make contact
cyswllt mewn peirianneg gymdeithasol
so happy know what the processes that
mor hapus yn gwybod beth yw'r prosesau
people use the Fish Creek what does that
pobl yn defnyddio'r Creek Pysgod beth mae hynny'n
look like how does how to search engines
edrychwch sut mae sut i chwilio am beiriannau
use language knowing the phone to try
defnyddio iaith gan wybod y ffôn i roi cynnig arni
and influence you to do so nor even in
a dylanwadu arnoch chi i wneud hynny neu hyd yn oed yn
person so that's really the idea and to
person felly dyna'r syniad ac i
talk about kind of my journey of
siarad am fath o fy nhaith o
discovery of you know understanding how
eich bod yn gwybod sut i ddeall
this this stuff works and how people are
mae hyn yn gweithio a sut mae pobl
influenced them no really the main my
ni wnaethant ddylanwadu arnynt yn wir y prif fy
main fault is that you know if you're
prif fai yw eich bod chi'n gwybod os ydych chi
aware of the process if you're wearing
yn ymwybodol o'r broses os ydych chi'n gwisgo
the techniques what people say in the
y technegau y mae pobl yn eu dweud yn y
way they frame things and how they
sut maen nhw'n fframio pethau a sut maen nhw
construct sentences that's going to put
llunio brawddegau sy'n mynd i gael eu rhoi
you in a better position to you know
chi mewn sefyllfa well i chi wybod
understand when someone calls you and
deall pan fydd rhywun yn eich ffonio chi a
says things in a certain way it's going
yn dweud pethau mewn ffordd benodol mae'n mynd
to trigger something in you to say hey
i sbarduno rhywbeth ynoch chi i ddweud hey
this isn't quite right but as before
nid yw hyn yn iawn ond fel o'r blaen
perhaps it would have just kind of flown
efallai y byddai ganddo ryw fath o hedfan
over your head so the whole things about
dros eich pen felly mae'r holl bethau'n bwysig
wins very very cool
yn cŵl iawn
I love what you're doing subliminal
Rwyf wrth fy modd yr hyn yr ydych yn ei wneud subliminal
hacking done at Dale thank you so much
hacio a wnaed yn Dale diolch yn fawr iawn i chi
for being here and do check out his
am fod yma ac edrychwch arno
website they'll have it late night Thank
gwefan y byddant yn ei gael yn hwyr y nos Diolch
You Dale thank you son take care this is
Rydych chi Dale yn diolch i chi am hyn
category 5 technology TV and just a
Teledu technoleg categori 5 a dim ond a
pleasure having the L on tonight to
pleser cael y L ar heno i
discuss this this particular issue and
trafod y mater penodol hwn a
we've we've mentioned it in the past
rydym wedi sôn amdano yn y gorffennol
with our viewers that you know this is a
gyda'n gwylwyr eich bod yn gwybod bod hyn yn
real issue that we need to watch out for
mater go iawn y mae angen i ni gadw llygad arno
because they are so tricky of it as I
oherwydd eu bod mor anodd â mi
hope we were able to get across tonight
Gobeithio y bu modd i ni fynd ar draws heno
yeah we've talked about it and it
yeah rydym wedi siarad am y peth, ac mae'n
happens in the mail it happens on oh boy
mae'n digwydd yn y post mae'n digwydd ar o fachgen
on the phone it happens obviously in
ar y ffôn mae'n digwydd yn amlwg
your email and you just have the more
eich e-bost a chithau'n cael y mwyaf
you talk about it the better you you're
gorau oll yr ydych chi
equipped for when it actually may happen
offer ar gyfer pan fydd yn digwydd mewn gwirionedd
to you so I even had a customer just
i chi felly roedd gen i gwsmer hyd yn oed
today who clicked on an email that took
heddiw a gliciodd ar e-bost a gymerodd
them to what looked like a login form
nhw i'r hyn oedd yn edrych fel ffurflen mewngofnodi
for their email oh so that they're like
am eu neges e-bost fel eu bod nhw
oh that's kind of weird and so they
oh dyna fath o rhyfedd ac felly nhw
entered in their username and password
wedi'i gofnodi yn ei enw defnyddiwr a'i gyfrinair
and 35,000 spam emails started blasting
a dechreuodd 35,000 o negeseuon e-bost sbam ffrwydro
similarly on Twitter there's one that
yn yr un modd ar Twitter mae yna un
goes around is a direct message and it
yn mynd o gwmpas yn neges uniongyrchol ac mae'n
says something along the lines of is
yn dweud rhywbeth tebyg i
this a picture of you if you click on it
dyma lun ohonoch chi os byddwch yn clicio arno
and what does it do it says it's a
a beth mae'n ei wneud mae'n dweud ei fod yn
Twitter picture you have to be logged
Llun Twitter mae'n rhaid i chi fewngofnodi
into Twitter and it's like oh that's
i mewn i Twitter ac mae fel o
kind of weird i am logged in but it's
math o rhyfedd dwi wedi mewngofnodi ynddo
asking me for my username and password
gofyn i mi am fy enw defnyddiwr a chyfrinair
so it without really thinking it's
felly mae'n heb feddwl mewn gwirionedd
manipulating me into entering that
fy nhrin i mewn i fynd i mewn i hynny
information these are called phishing
gelwir y rhain yn we-rwydo
scams and this phone scam is sort of
mae sgamiau a'r sgam ffôn hwn yn fath o
similar to that because it tricks you by
yn debyg i hynny oherwydd ei fod yn eich twyllo chi
manipulating you into thinking that you
eich trin chi i feddwl eich bod chi
need to provide information and they
angen darparu gwybodaeth a nhw
make it so easy for you to be able to
ei gwneud mor hawdd i chi allu ei wneud
give them access to fix the problem
rhoi mynediad iddynt i ddatrys y broblem
they'll show you the problems and as you
byddant yn dangos y problemau i chi ac fel chi
saw there in Dale's video they were
gwelsant yno yn fideo Dale yr oeddent
talking and using like the sleight of
siarad a defnyddio fel llewys
hand right or what do you call it
dde llaw neu beth ydych chi'n ei alw
misdirection mm-hmm so the guy on the
camgyfeiriad mm-hmm fel bod y dyn ar y
phone was talking obviously not the
ffôn yn siarad yn amlwg nid y
person controlling the mouse he's
person sy'n rheoli'r llygoden
talking and saying so do you have an
siarad a dweud felly oes gennych chi
antivirus and the guy in the background
gwrth-firws a'r dyn yn y cefndir
is going click click click click click
yn clicio cliciwch cliciwch cliciwch
and installing things and removing
a gosod pethau a chael gwared arnynt
things I'm changing the view and Event
pethau rwy'n newid y farn a'r Digwyddiad
Viewer to make it so that it looks like
Gwyliwr i'w wneud fel ei fod yn edrych fel
there's a bunch of errors and meanwhile
mae yna griw o wallau ac yn y cyfamser
the guy you know if this was a legit
y dyn rydych chi'n ei adnabod pe bai hwn yn gyfreithlon
call is thinking yeah I think I do have
mae galwad yn meddwl y gwn i
antivirus maybe not even watching what's
efallai na fydd antivirus hyd yn oed yn gwylio beth sydd
going on
mynd ymlaen
screen as they think about it they're
sgrîn wrth iddyn nhw feddwl amdano maen nhw
probably you know what misdirection do
mae'n debyg eich bod yn gwybod beth mae camgyfeirio yn ei wneud
you have antivirus which one your eye
mae gennych antivirus sy'n un o'ch llygad
goes down to the clock the taskbar and
yn mynd i lawr i'r cloc y bar tasgau a
think that's right oh you're not looking
yn meddwl bod hynny'n iawn o, dydych chi ddim yn edrych
at anything else exactly your eye has
ar unrhyw beth arall yn union sydd gan eich llygad
gone down there because it's
wedi mynd i lawr yno oherwydd ei fod
misdirection say very very sneaky in the
camgyfeirio dweud cyfrwys iawn iawn yn y
way that they see I mean in order to get
maent yn ei olygu i mi ei olygu er mwyn cael
that far they have to get you on the
hyd yn hyn mae'n rhaid iddynt eich cael chi ar y
phone and truth be told a lot of times
y ffôn a gwirionedd yn cael gwybod llawer o weithiau
when you have a problem it's so hard to
pan mae gennych broblem mae'n anodd iawn
get ahold of whoever your provider is
ewch i weld pwy bynnag yw eich darparwr
yeah right your pants off they can't
yeah dde eich pants i ffwrdd na allant
have this backlog of complaints it
mae gennym yr ôl-groniad hwn o gwynion
already built up inside you so when they
eisoes wedi cronni tu mewn i chi pan fyddant
finally do call you you're like oh good
yn olaf, ffoniwch chi fel chi o dda
you've been on my list I've been meaning
rydych chi wedi bod ar fy rhestr rwyf wedi bod yn ystyr
to call you good luck right in it just
eich galw'n lwc dda i chi ynddo
happens to be Microsoft them yeah go
yn digwydd i fod yn Microsoft nhw yeah ewch
right to the man if you're gonna have to
hawl i'r dyn os oes rhaid i chi
be on hold for 27 hours to talk to them
bod ar gadw am 27 awr i siarad â nhw
they're not calling you exactly yeah I
dydyn nhw ddim yn eich galw'n union ie
being in the business I know you know we
bod yn y busnes Rwy'n gwybod ein bod ni'n gwybod
we provide remote service but we charge
rydym yn darparu gwasanaeth o bell ond rydym yn codi tâl
for it raita mately so the show is free
am ei fod yn rhydd felly mae'r sioe yn rhad ac am ddim
i'll remote into your system and i'll
Byddaf yn anghysbell i'ch system a byddaf
help you out with teamviewer and we do
eich helpu chi gyda goruchwyliwr tîm ac rydym yn gwneud hynny
that but this is a very unique thing
hynny ond mae hwn yn beth unigryw iawn
this is not a technical support business
nid yw hwn yn fusnes cymorth technegol
this is not television show we won't ask
nid sioe deledu yw hon na fyddwn yn ei gofyn
you for your credit card night oh maybe
chi am eich noson cerdyn credyd o bosibl
instead we'd probably rather give you a
yn lle hynny byddem yn ôl pob tebyg yn hytrach yn rhoi i chi yn
credit card how's that for a segue
cerdyn credyd sut mae hynny'n wir am segue
that's perfect and how would they do
mae hynny'n berffaith a sut y byddent yn ei wneud
that well I've got the UV I've got these
mae hynny'n wir, mae gennyf yr UV mae gen i hyn
prepaid you see that ah visa these nice
rhagdaledig fe welwch fod AH yn fisa
yeah this is a prepaid Visa card comes
ie mae hwn yn gerdyn Visa rhagdaledig
to us from ESET and it has $25 already
i ni o ESET ac mae ganddo $ 25 eisoes
on it now it's not a it's not a some
arno nawr dyw e ddim yn beth
people said it said bye I got an email
dywedodd pobl ei fod wedi dweud fy mod wedi cael e-bost
saying I don't want a credit card is not
gan ddweud nad wyf eisiau cerdyn credyd
a credit card this is like a gay card
cerdyn credyd mae hwn fel cerdyn hoyw
because it carries the visa logo you can
am ei fod yn cario logo'r fisa gallwch
use it where visa is accepted and there
ei ddefnyddio pan fydd fisa'n cael ei dderbyn ac yna
you know it's within you know certain
rydych chi'n gwybod ei fod o fewn i chi yn gwybod yn sicr
restrictions but basically it's like a
cyfyngiadau ond yn y bôn mae fel a
visa card as far as who accepts it but
cerdyn fisa cyn belled â'i fod yn ei dderbyn ond
it's just a gift card and how would you
dim ond cerdyn anrheg ydyw a sut y byddech chi
get that all you have to do this week
ceisiwch gael y cyfan sy'n rhaid i chi ei wneud yr wythnos hon
we're not going to give it away withdraw
nid ydym yn mynd i roi'r gorau iddi
bot and the reason for that I really
bot a'r rheswm dros hynny
want you at home who those of you who
eisiau i chi gartref pwy yw'r rhai ohonoch chi
are watching this and can't watch pardon
yn gwylio hyn ac yn methu gwylio pardwn
me and can't watch live we want you to
fi ac ni allaf wylio'n fyw rydym eisiau i chi wneud hynny
be able to participate in the drop
gallu cymryd rhan yn y cwymp
so last week I mention it this week
felly yr wythnos diwethaf rwy'n sôn amdano yr wythnos hon
we're going to do it again all you have
rydym yn mynd i wneud hyn eto
to do is email live at category five dot
i'w wneud yw e-bost yn fyw yn nosbarth categori pump
TV and in the subject line I need the
Teledu ac yn y llinell bwnc mae angen i mi
word ballot and in the body of the email
pleidlais gair ac yng nghorff yr e - bost
i need your registered user name that's
mae angen eich enw defnyddiwr cofrestredig arnaf
going to be your way of casting a ballot
fydd eich ffordd chi o fwrw pleidlais
we're gonna enter all those names in the
rydym yn mynd i fynd i mewn i'r holl enwau hynny yn y
draw bot seems simple enough will be a
mae tynnu bot yn ymddangos yn ddigon syml yn a
part of the draw next week when we do
rhan o'r raffl yr wythnos nesaf pan wnawn ni
the show awesome well good luck to you
y sioe anhygoel pob lwc dda i chi
you will give you a credit card a gift
byddwch yn rhoi cerdyn credyd anrheg i chi
card yes we would love to see now Ravi I
Byddem wrth ein bodd yn gweld Ravi I yn awr
think it's time for the news is it time
yn meddwl ei bod hi'n bryd i'r newyddion fod yn amser
already it is tied in the news how did
mae eisoes wedi'i glymu yn y newyddion sut y gwnaeth
we get here I know time flies la
rydym yn cyrraedd yma rwy'n gwybod bod amser yn hedfan
scurit stuff I love when we have
pethau y dwi'n eu caru pan mae gennym nicurité
people to interview yeah my favorite
pobl i gyfweld fy hoff
especially when they bring chocolate
yn enwedig pan fyddant yn dod â siocled
remember that time I do remember that
cofiwch yr amser hwnnw rwy'n cofio hynny
time you tend to remind us we have
amser rydych chi'n tueddu i'n hatgoffa ein bod ni
another chocolatier you in a while you
siocledwr arall chi mewn amser
need to set one up I'm here alright it's
Mae angen i mi osod un i fyny dwi yma yn iawn
in the works you ready for it here we go
yn y gweithiau rydych chi'n barod ar ei gyfer yma rydym yn mynd
we go target said in a statement
rydym yn mynd i'r targed a ddywedwyd mewn datganiad
Thursday that approximately 40 million
Dydd Iau tua 40 miliwn
credit and debit card accounts may have
efallai y bydd gan gyfrifon cardiau credyd a debyd
been impacted between november 27th in
wedi cael eu heffeithio rhwng Tachwedd 27ain yn 2006
december 15 2013 the data stolen is
Rhagfyr 15 2013 yw'r data sydd wedi'i ddwyn
reportedly track data which can be used
adroddir eu bod yn olrhain data y gellir ei ddefnyddio
to clone cards according to brian krebs
clonio cardiau yn ôl krebs brian
the ESET is warning shoppers to check
mae'r ESET yn rhybuddio siopwyr i wirio
your accounts for suspicious activity
eich cyfrifon am weithgarwch amheus
ask for replacement debit or credit
gofynnwch am ddebyd neu gredyd newydd
cards choose a stronger debit pin or
mae cardiau yn dewis pin debyd cryfach neu
just change your PIN likely check your
dim ond newid eich PIN sy'n debygol o wirio eich
credit report and they're telling people
adroddiad credyd ac maen nhw'n dweud wrth bobl
to change their target com password so
i newid eu cyfrinair cyfrinair felly
if you do have a target com password go
os oes gennych gyfrinair comisiwn targed ewch
ahead and give that a change and just
a rhoi newid a chyfiawn
protect yourself what great timing a WoW
amddiffynwch eich hun pa amseriad gwych i Wow
Christmas some Christmas shopping at
Nadolig yn siopa am ychydig yn y Nadolig
Target and like I needed another reason
Targed ac fel roeddwn i angen rheswm arall
not to shop there but enter in swipe
i beidio â siopa yno ond mewn swipe
your card and now 40 million credit
eich cerdyn a nawr 40 miliwn credyd
cards and debit cards are stolen that's
mae cardiau a chardiau debyd yn cael eu dwyn
a lot of people that were shopping at
llawer o bobl oedd yn siopa yn
Target over Christmas it is wow it must
Targed dros y Nadolig, mae'n rhaid iddo wneud hynny
be multiple stores who knows yeah you
bod yn siopau lluosog sy'n gwybod chi
don't know where the stores are we don't
ddim yn gwybod ble nad yw'r siopau
know any of this information yet maybe
gwybod beth yw'r wybodaeth hon eto
it's come to light and I just haven't
mae'n dod i'r amlwg ac nid wyf wedi gwneud hynny
heard about
clywed am
I mean it could be online right you can
Yr wyf yn golygu y gallai fod ar-lein yn iawn
shop online for target things can't I I
ni all siop ar-lein ar gyfer pethau targed II
think what has happened is from from
meddwl bod yr hyn sydd wedi digwydd yn dod o
what I'm putting together is that these
yr hyn rydw i'n ei roi at ei gilydd yw bod y rhain
are actual debit terminals in the stores
yn derfynellau debyd gwirioneddol yn y siopau
that have been fracked so someone has
sydd wedi cael eu ffracio fel bod rhywun wedi
gotten in and been able to install chip
wedi dod i mewn ac wedi gallu gosod sglodion
readers or something tell them or just
mae darllenwyr neu rywbeth yn dweud wrthynt neu ddim ond
to enough that they got 40 million cards
i ddigon bod ganddynt 40 miliwn o gardiau
what I was swiping but you're talking
yr hyn yr oeddwn i'n ei siglo ond rydych chi'n siarad
your card number your expiry date your
rhif eich cerdyn eich dyddiad dod i ben yw eich
your name quite possibly all the
eich enw chi o bosibl yr holl
information that I need to place an
gwybodaeth y mae angen i mi ei rhoi
order on amazon hmm with your card I now
archebwch ar amazon hmm gyda'ch cerdyn I nawr
have if I was the guy I'm not if he's
wedi os mai fi oedd y dyn dydw i ddim os ydi o'n
not the guy I'm not the guy he's likely
nid y dyn dydw i ddim yn guy mae'n debygol
let's get that settled NSA will know it
gadewch i ni gael gwybod y bydd yr NSA sefydlog yn ei wybod
was no show last week yeah we got new
Doeddwn i ddim yn dangos yr wythnos diwethaf y cawsom newydd
cameras this week we got 20 of them may
camerâu yr wythnos hon cawsom 20 ohonynt
turn around and I go like us like a
trowch o gwmpas ac rwy'n mynd fel ni fel a
scene from the matrix number 40 million
golygfa o'r matrics rhif 40 miliwn
million contributor yes you just took
miliwn o gyfranogwyr ie fe wnaethoch chi gymryd dim ond
one to any from each one it should be
un i bob un o bob un y dylai fod
okay right Wow yeah I'm sorry if you're
iawn iawn Wow yeah Mae'n ddrwg gennyf os ydych chi
one of the victims from the target scam
un o'r dioddefwyr o'r sgam targed
basically I think the moral of the story
yn y bôn rwy'n meddwl bod moeseg y stori
is if you shop at Target if you have
os ydych chi'n siopa yn Target os oes gennych chi
this year what are you gonna do change
eleni beth ydych chi'n mynd i newid
your cancel your credit hour know what
eich canslo eich awr gredyd yn gwybod beth
days before Christmas yeah really well
diwrnodau cyn y Nadolig ie yn dda iawn
you know the truth be told credit cards
rydych chi'n gwybod y caiff y gwirionedd ei ddweud wrth gardiau credyd
usually have insurance on them so if you
fel arfer bydd gennych yswiriant arnynt felly os ydych chi
do have a problem right then it's gonna
oes gennych chi broblem yn iawn, yna mae'n gonna
be covered by your credit card reading
yn cael eu cynnwys yn eich darlleniad cerdyn credyd
is anything it's frustrating payments
yw unrhyw beth mae'n daliadau rhwystredig
that are coming out automatically it's
sy'n dod allan yn awtomatig
maxed out you've had to cancel your card
mae'n rhaid i chi ganslo'ch cerdyn
and you got to call everybody in change
a bu'n rhaid i chi alw pawb mewn newid
that's just a nightmare it's more I mean
mae hynny'n ddim ond hunllef mae'n golygu mwy
to me it's more the fact that credit
i mi mae'n fwy na ffaith bod credyd
cards have their insurance and your
mae gan eich cardiau yswiriant a'ch yswiriant chi
mortgage payments they'll come out of a
taliadau morgais y byddant yn dod allan o a
credit card but let's say it's your
cerdyn credyd ond gadewch i ni ddweud mai dyma'ch
debit card and your mortgage payment how
cerdyn debyd a'ch taliad morgais sut
about if you're making right now oh boy
am os ydych chi'n gwneud yn iawn nawr o fachgen
can I bring something up this yeah I
alla i ddod â rhywbeth i fyny i mi
know that we're this is supposed to be
gwybod ein bod ni i fod i wneud hyn
the news that's okay I like to drive
y newyddion sy'n iawn rwy'n hoffi gyrru
with the news so let's do this I'm just
gyda'r newyddion felly gadewch i ni wneud hyn dwi'n unig
always looking for ways are you ready
bob amser yn chwilio am ffyrdd ydych chi'n barod
for you showing us i'm showing you
i chi ddangos i ni fy mod i'n dangos i chi
microsoft.com case studies ok let's
Mae astudiaethau achos microsoft.com yn iawn
ready yep
yep barod
case studies for target corporation of
astudiaethau achos ar gyfer corfforaeth darged
microsoft com yeah this is legit folks
microsoft com yeah mae hyn yn Folks legit
case studies Microsoft I don't know if
astudiaethau achos Microsoft Nid wyf yn gwybod os
you want to remove this from your site
rydych chi am dynnu hwn oddi ar eich safle
if you really want to be bragging about
os ydych chi wir eisiau bod yn bragio
this target corporation large retail
mae'r gorfforaeth darged hon yn fanwerthu fawr
retailer relies on a virtual solution to
Mae manwerthwr yn dibynnu ar ateb rhithwir i
deliver optimum shopping experience and
darparu profiad siopa gorau a
it goes into how target is using
mae'n mynd i mewn i'r modd y mae'r targed yn cael ei ddefnyddio
Microsoft's products Oh to deliver all
Cynnyrch Microsoft Oh i ddosbarthu popeth
of its ha credit card and debit card
o'i gerdyn credyd ha a cherdyn debyd
safety and have to throw that in Merry
diogelwch a rhaid taflu hynny yn Merry
Christmas the case study using Microsoft
Nadolig yr astudiaeth achos gan ddefnyddio Microsoft
Windows and they just got a hacked big
Ffenestri wedi eu hacio yn fawr
time yeah there that won't even be
amser yeah yno na fydd hyd yn oed fod
online for very much longer I'm sure
yn llawer hirach ar-lein rwy'n siŵr
that we were the last to see it here
mai ni oedd yr olaf i'w weld yma
it's burned just like compiz fusion so
mae'n cael ei losgi yn union fel compiz fusion felly
LG this is great because one of my
LG mae hyn yn wych oherwydd un o'm
favorite sayings is life is good not
hoff ddywediadau yw bywyd yn dda
from LG I like Heather spokesperson I it
gan LG Rwy'n hoffi Heather llefarydd
turns out like really life is life is
mae bywyd fel bywyd yn wir
good they stole that from me okay LG
da maen nhw'n dwyn hwnnw oddi wrthyf yn iawn LG
announced this week a new desktop
cyhoeddi penwythnos newydd yr wythnos hon
computer called chrome base no way yeah
cyfrifiadur o'r enw chrome bonn dim byd yeah
whoa way the chrome base is an
sut mae sylfaen y crôm yn
all-in-one desktop computer similar to
cyfrifiadur pen desg i gyd yn debyg i
Apple's imac it runs Google's Chrome
Mae Afalau Apple yn rhedeg Chrome Google
operating system an operating system
system weithredu system weithredu
based on the chrome web browser the
yn seiliedig ar y porwr gwe crôm
computer has a 21 and a half inch HD
Mae gan gyfrifiadur HD fodfedd 21 a hanner
display 16 gigabytes of storage and a
arddangos 16 gigabeit o storio a
1.3 megapixel front facing camera for
1.3 megapixel camera sy'n wynebu'r blaen ar gyfer
video chats that's wild this is it this
sgyrsiau fideo sy'n wyllt, dyma yw hyn
is good I need to just touch on because
yn dda, mae angen i mi gyffwrdd yn iawn oherwydd
when you hear 16 gigabytes in today's
pan fyddwch chi'n clywed 16 gigabeit yn y byd heddiw
landscape you think okay a 16 gigabyte
tirwedd rydych chi'n meddwl ei bod yn iawn gigabyte 16
SSD what's that that's like my phone has
SSD beth yw hynny fel fy ffôn
more storage than that neat thing about
mwy o storio na'r hyn sy'n daclus amdano
Chrome OS is that it uses online storage
Chrome OS yw ei fod yn defnyddio storio ar-lein
you over your files you're ruining my
chi dros eich ffeiliau rydych yn difetha fy
news story oh you're gonna talk about
stori newyddion oh ydych chi'n mynd i siarad am
this we're getting there I can't wait
mae hyn yn ein cyrraedd ni allaf aros
tell me all about it please this is the
dywedwch wrthyf i gyd amdano os gwelwch yn dda os gwelwch yn dda dyma'r tro
first time someone has made an
tro cyntaf mae rhywun wedi gwneud
all-in-one PC running Chrome OS yeah
PC i gyd yn rhedeg Chrome OS yeah
chrome is a bit different from Windows
mae crôm ychydig yn wahanol i Windows
and Mac because
a Mac oherwydd
be online for just about everything I
bod ar-lein am ddim ond popeth rydw i
was I was a just saying that it's crazy
oedd fi yn dweud dim ond ei fod yn wallgof
and clearly while you can store files on
ac yn amlwg tra gallwch storio ffeiliau ymlaen
the computer it's best to use Google's
y cyfrifiadur mae'n well defnyddio Google
online storage service drive which is
gyriant gwasanaeth storio ar-lein sydd
very similar to dropbox so-called drive
yn debyg iawn i'r blwch gollwng a elwir yn ymgyrch
not drop box while goo while Chromebooks
peidiwch â gollwng bocs tra goo tra bod Chromebooks
aren't as versatile and can't run as
nad ydynt mor hyblyg ac na allant redeg fel
many apps as regular pcs they're pretty
mae llawer o apiau fel pcs rheolaidd maent yn eithaf
good for people who just want to do
da i bobl sydd eisiau gwneud
basic online tasks like checking email
tasgau ar-lein sylfaenol fel gwirio e-bost
reading news watching videos computers
darllen newyddion gwylio fideos cyfrifiaduron
running Chrome OS are typically much
mae rhedeg Chrome OS fel arfer yn llawer
cheaper than mex or pcs too true LG
rhatach na mex neu pcs yn rhy wir LG
didn't give a launch date or price for
ni roddodd ddyddiad lansio na phris
chrome base but we should learn more
sylfaen crôm ond dylem ddysgu mwy
when the computer is formally unveiled
pan gaiff y cyfrifiadur ei ddadorchuddio'n ffurfiol
at the Consumer Electronics Show in
yn y Sioe Electroneg Defnyddwyr i mewn
early January sounds awesome so it
mae Ionawr cynnar yn swnio'n anhygoel felly
actually it's life is good sounds good a
mewn gwirionedd mae ei fywyd yn swnio'n dda yn dda
lot of people these days you say well
llawer o bobl y dyddiau hyn rydych chi'n dweud yn dda
what do you need a computer for they
beth sydd ei angen arnoch chi ar gyfrifiadur
call up and say I need to buy a computer
galw i fyny a dweud bod angen i mi brynu cyfrifiadur
okay well what do you the first question
yn dda iawn beth yw'r cwestiwn cyntaf i chi
on my mouth what do you need it for
ar fy ngenau beth sydd ei angen arnoch chi
internet the Internet yeah okay I'm
rhyngrwyd y Rhyngrwyd yeah iawn
internet you don't really need much
rhyngrwyd does dim gwir angen llawer arnoch
guess what chrome OS is really the
dyfalwch pa chrome OS yw'r gwir
perfect solution because you know it's
ateb perffaith oherwydd eich bod yn gwybod ei fod
not susceptible to viruses you turn it
ddim yn agored i firysau rydych chi'n eu troi
off and on again and its back to nice
unwaith eto ac yn ôl i braf
and clean and and it's all internet
ac yn lân ac mae'n rhyngrwyd i gyd
based yeah pretty much the only other
yn seiliedig yn yeah 'n bert lawer arall
thing that people who aren't real users
peth bod pobl nad ydynt yn ddefnyddwyr go iawn
use their computer for are things like
defnyddio eu cyfrifiadur ar gyfer pethau fel
skype and this has the built-in camera
skype ac mae gan hwn y camera adeiledig
with the wonderful 3 megapixel perfect
gyda'r 3 megapixel gwych yn berffaith
so yeah it's non-proprietary so it'll
felly yeah nid yw'n berchnogol felly bydd
have USB ports too I like it there you
mae gennych borthladdoedd USB hefyd rwy'n ei hoffi yno
go all right the UK broadband provider
ewch i gyd yn iawn i ddarparwr band eang y DU
BTW has announced the launch of a new
Mae Bron Brawf Cymru wedi cyhoeddi lansiad newydd
internet filter designed to protect
hidlydd rhyngrwyd wedi'i ddylunio i amddiffyn
children online the filter is yeah
mae plant ar-lein yr hidlydd yn ie
somebody has to good right right the
mae'n rhaid i rywun iawn dde yn iawn
filter is designed to block sites deemed
cynlluniwyd yr hidlydd i rwystro safleoedd yr ystyrir eu bod
unsuitable for children and will
yn anaddas i blant ac ewyllys
automatically be set to on for new users
yn barod ar gyfer defnyddwyr newydd
customers who do not want service will
cwsmeriaid nad ydynt eisiau gwasanaeth
just have to actively choose to turn it
rhaid i chi ddewis ei droi
off the move comes after the government
daw'r symud oddi ar ôl y llywodraeth
called for Internet service providers to
galw ar ddarparwyr gwasanaethau rhyngrwyd i
filter legal pornography and other adult
hidlo pornograffi cyfreithiol ac oedolyn arall
subjects by default legal or illegal it
pynciau yn ddiofyn yn gyfreithlon neu'n anghyfreithlon
says well legal it says legal we're
yn ôl y gyfraith mae'n dweud ein bod ni'n gyfreithiol
talking just normal you know normal
siarad yn normal yr ydych chi'n ei adnabod yn normal
legal / nagar
cyfreithiol / nagar
yeah so we're not talking stuff that is
yeah felly nid ydym yn siarad pethau sydd
illegal no what about stopping yeah and
dim beth am stopio ie a
tell you until you choose to unblock it
dywedwch wrthych nes i chi ddewis ei ddadflocio
right right so I can hear for some
dde i'r dde felly gallaf glywed am rai
reason we're gonna hear about it the
rheswm rydym yn mynd i glywed amdano
whole freedom of they'll call it freedom
bydd rhyddid llwyr iddynt yn ei alw'n rhyddid
of something but you don't say that
o rywbeth ond dydych chi ddim yn dweud hynny
you're violating but you can opt out of
rydych chi'n torri, ond gallwch ddewis peidio â gwneud hynny
that service see it's better I mean if
mae'r gwasanaeth hwnnw'n gweld ei fod yn well
you're if you're an adult right and
os ydych chi'n oedolyn iawn a
you're bringing home a computer and your
rydych chi'n dod â chyfrifiadur adref gyda chi
and you have children in the house and
ac mae gennych blant yn y tŷ a
you don't think or you'll do these
dydych chi ddim yn meddwl nac yn gwneud hyn
things off but I don't want to see this
pethau i ffwrdd ond dydw i ddim eisiau gweld hyn
crap okay that's true I'm yeah kid but I
crap iawn mae hynny'n wir rwy'n ie, ond fi
don't want to see it when i plug in my
ddim eisiau ei weld pan fyddaf yn plygio yn fy
computer but you wouldn't think to
cyfrifiadur ond ni fyddech chi'n meddwl amdano
filter it off but the thing is if you're
ei hidlo i ffwrdd ond y peth yw os ydych chi
looking for it you're going to look for
yn chwilio amdano fe fyddwch chi'n chwilio amdano
the filter to turn it right so so it's
yr hidlydd i'w droi yn iawn felly mae'n
best to have it actively like the filter
gorau i'w gael yn weithredol fel yr hidlydd
turned on its best off the filter turned
troi ar ei orau oddi ar yr hidlydd a drowyd
on because anybody who wants to is going
ymlaen oherwydd bod unrhyw un sydd eisiau gwneud yn mynd
to actively look to turn it off as
i geisio mynd ati i ddiffodd
opposed to the other people who might
yn gwrthwynebu'r bobl eraill a allai
just be naively turning their computer
dim ond bod yn naïf yn troi eu cyfrifiadur
on clapping their kids in front of the
ar glapio eu plant o flaen y
computer right I'm not really thinking
hawl cyfrifiadur dydw i ddim wir yn meddwl
about it go not something that's on
nid yw'n rhywbeth sydd ymlaen
their mind it used to watch right
roeddynt yn arfer gwylio yn iawn
exactly yeah so it makes sense this way
yn union felly mae'n gwneud synnwyr fel hyn
I mean people might be up in arms about
Yr wyf yn golygu y gallai pobl fod mewn breichiau am
it but the people who are up in arms
ond y bobl sydd mewn breichiau
about it would probably know to go and
mae'n debyg y byddai'n gwybod i fynd a
turn that filter I'll turn it off if
trowch y hidlydd hwnnw y byddaf yn ei ddiffodd os
right if they were upset I make it akin
iawn os oeddent wedi cynhyrfu, rwy'n ei wneud yn debyg
to cable TV or something it's like if I
i deledu cebl neu rywbeth fel os ydw i
don't want those kinds of channels don't
ddim eisiau'r mathau hynny o sianelau ddim
subject them don't subject me to it if I
peidiwch â bod yn destun iddynt os ydw i
do then I need to call the cable
yna mae angen i mi ffonio'r cebl
provider and say add that to my package
darparwr a dywedwch ychwanegu hynny at fy mhecyn
right hmm no pun intended um the P the
hawl hmm dim p y bwriadwyd iddo fod y P
BT parental control filters will cover
Bydd hidlwyr rheolaeth rhieni BT yn cwmpasu
any internet-enabled device connected to
unrhyw ddyfais sy'n galluogi rhyngrwyd
its home broadband broadband service
ei wasanaeth band eang band eang cartref
fantastic moving right along so forth
symud gwych i'r dde ymlaen
news story all right well google has
stori newyddion yn iawn yn iawn mae gan google
acquired the engineering company that
caffael y cwmni peirianneg
develops cheetah the world's fastest
yn datblygu cheetah cyflymaf y byd
running robot and other animal based
rhedeg robot ac anifeiliaid eraill
mobile research machines Boston Dynamics
peiriannau ymchwil symudol Boston Dynamics
yeah this is cool these guys have always
yeah mae hyn yn oer y dynion hyn bob amser
been cool but they've bought them I kind
wedi bod yn oer ond maen nhw wedi eu prynu nhw yn garedig
of wish we had a video of this this
o ddymuniad cawsom fideo o hyn
would be good they're available
byddai'n dda eu bod ar gael
okay boston dynamics which can contract
deinameg boston iawn sy'n gallu contractio
for the US military is the eighth
ar gyfer milwrol yr Unol Daleithiau yw'r wythfed
robotics company snapped up by google
cwmni roboteg wedi'i fapio gan google
this year huh both the price in the size
eleni mae'r pris yn y maint
of the project which is led by former
o'r prosiect sy'n cael ei arwain gan y cyn
android boss andy rubin are being kept
mae rheolwr android rub andy yn cael ei gadw
under wraps however analysts say the
fodd bynnag, mae dadansoddwyr yn dweud y gwir
purchase the purchases signal a rising
prynwch y pryniannau yn arwydd o gynnydd
interest in robotics used by consumer
diddordeb mewn roboteg a ddefnyddir gan ddefnyddwyr
internet companies I'll say so what will
cwmnïau rhyngrwyd byddaf yn dweud hynny beth fydd
happen now Google's buying them all this
digwydd nawr mae Google yn prynu hyn oll iddynt
is this is after that new story that I
a yw hyn ar ôl y stori newydd honno yr wyf i
said where Google wants to what predict
meddai lle mae Google am ragweld
what you're thinking yeah right
yr hyn rydych chi'n ei feddwl yn iawn
absolutely and we're hearing more and
yn hollol ac rydym yn clywed mwy a
more even you know with the story about
mwy hyd yn oed eich bod chi'n gwybod am y stori
the Google's kind of freaking me out
math Google o fy mywyd allan
lately yeah but imagine i guess i can do
yn ddiweddar yeah ond dychmygwch fy mod yn gallu gwneud
I'm respecting google awesome and
Rwy'n parchu google anhygoel a
they've got the AI for it they've got
maen nhw wedi cael y AI ar ei gyfer
the yeah google street view and the
golygfa stryd yeah google a'r
ability to intelligently plot courses
gallu i blotio cyrsiau'n ddeallus
and things so with that ability plus a
a phethau felly gyda'r gallu hwnnw ynghyd â a
super-fast cheetah robot I know Google
robot cheetah cyflym iawn rwy'n adnabod Google
is like to think of the potential
yn hoffi meddwl am y potensial
Google's like the boss I like it a boss
Mae Google yn hoffi'r bos rwy'n ei hoffi
anyway those are the news stories and I
beth bynnag yw'r straeon newyddion a minnau
put on my friend it is oh goodness get
ei roi ar fy ffrind mae'n dda iawn
the full stories at category five dot TV
y straeon llawn ar deledu dot categori pump
/ newsroom the category five TV news
/ ystafell newyddion newyddion teledu categori pump
room is researched by roy w Nash with
ymchwilir i'r ystafell gan roy w Nash
contributions by our community of yours
cyfraniadau gan ein cymuned chi
if you have a new story that you think
os oes gennych chi stori newydd rydych chi'n meddwl amdani
is worthy of on-air mention email
yn deilwng o e-bost crybwyll ar yr awyr
newsroom at category five dot TV for the
ystafell newyddion ar deledu dot categori pump ar gyfer y
category five TV news room i am sasha
ystafell newyddion teledu categori pump dwi'n sasha
tomatoes thanks Sasha you are welcome I
tomatos diolch Sasha mae croeso i chi
want to say welcome to our newly
eisiau dweud croeso i'n newydd
registered viewers we've got Chris m510
gwylwyr cofrestredig mae gennym Chris m510
this week Deb club Udo be Dave tech
yr wythnos hon bydd Deb Club Udo yn Dave tech
alias Rafi cruise Miller and Nikki nice
alias Rafi mordaith Miller a Nikki yn neis
to see nice welcoming with us all of you
i weld braf yn croesawu gyda chi i gyd
registered beers awesome do you want to
cwrw cofrestredig yn anhygoel ydych chi eisiau
backtrack a little bit because we're
trac bach ychydig oherwydd ein bod ni
kind of getting
math o gael
ahead I want to hit some viewer
ymlaen Rydw i eisiau taro rhai gwylwyr
questions before we get too far but i'll
cyn i ni fynd yn rhy bell ond byddaf
let you kind of cover this kind of stuff
gadewch i chi fath o orchudd o'r math hwn o bethau
as i get a picture ready for you that i
wrth i mi gael llun yn barod i chi i
want to show you okay well i would like
eisiau dangos i chi yn dda iawn y byddwn i'n hoffi
to say first that category 5 TV is a
i ddweud yn gyntaf mai teledu categori 5 yw a
member of the tech podcast network if
aelod o'r rhwydwaith podlediad technoleg os
it's tech it's here cat5 TV / tpn and
mae'n dechnoleg mae yma cat5 TV / tpn a
the international association of
y gymdeithas ryngwladol
internet broadcasters cat five dot TV /
darlledwyr rhyngrwyd cath pump dot /
IA ib thanks Ashley you're welcome I'm
IA ib yn diolch i Ashley eich bod yn falch fy mod i
so excited because the perks have
mor gyffrous oherwydd bod y peryglon wedi
started flowing from our IndieGoGo
dechrau llifo o'n IndieGoGo
campaign mm-hmm right here is a picture
ymgyrch mm-hmm ar y dde yma yw llun
this was sent to me today just to let
anfonwyd hwn ataf fi heddiw i'w osod
our viewers know that the category 5
mae ein gwylwyr yn gwybod bod y categori 5
technology TV logo stickers are on their
mae sticeri logo teledu technoleg ar eu cyfer
way yeah this is a picture of Max who is
yeah dyma lun o Max sydd
who actually works over at sticker you
pwy sydd mewn gwirionedd yn gweithio ar sticer chi
calm and there he is packing some
mae'n dawel ac yno mae'n pacio rhai
stickers into an envelope to be shipped
sticeri i amlen i'w gludo
out yay thanks max thanks max that's
Diolch yay diolch max max hynny
there they are you can't really get a
dyna nhw na allwch chi ei gael mewn gwirionedd
good look at the stickers or max if
golwg dda ar y sticeri neu max os
they're both cut off it's true this is a
maen nhw ill dau wedi'u torri i ffwrdd mae'n wir mae hon yn
partial shot of Max and a parish of its
ergyd rhannol o Max a phlwyf o'i
stickers but all you need to do is be
sticeri ond y cyfan sydd angen i chi ei wneud yw
tuning in next week we're gonna show you
tiwnio i mewn yr wythnos nesaf rydym yn mynd i ddangos i chi
more as these stickers work their way
mwy gan fod y sticeri hyn yn gweithio
into the package and yeah we've got more
i mewn i'r pecyn ac ie mae gennym fwy
papers in the mail yeah all right they
papurau yn y post ie pob hawl
look great I can't wait they've shown me
edrych yn wych, alla i ddim aros eu bod wedi dangos i mi
all the proofs and everything this is a
yr holl broflenni a phopeth mae hyn yn a
company in Toronto we love working with
cwmni yn Toronto rydym wrth ein bodd yn gweithio gyda ni
a Canadian company proudly Canadian and
cwmni o Ganada yn falch o Ganada a
these are die cut vinyl clear stickers
mae'r rhain yn sticeri finyl clir wedi'u torri
they are waterproof their everything
maent yn ddiddos â'u popeth
those are the best stickers that you'll
dyna'r sticeri gorau y byddwch chi
ever find anywhere but you'll notice
byth yn dod o hyd i unrhyw le ond fe sylwch
that he's actually packing in stickers
ei fod mewn gwirionedd yn pacio sticeri
of different varying colors so you can
o wahanol liwiau amrywiol fel y gallwch
put them on dark surfaces or light
eu rhoi ar arwynebau tywyll neu olau
surfaces and they'll work this is good
mae arwynebau a byddant yn gweithio mae hyn yn dda
it is okay alright are we ready to do we
mae'n iawn iawn ein bod yn barod i wneud hynny
want to are we doing the viewer your
eisiau i ni wneud y gwyliwr
question there was a question that I was
roedd yna gwestiwn yr oeddwn i
started I guess in the last episode with
dechreuais ddyfalu yn y bennod olaf gyda
air and so we just want to continue from
aer ac felly rydym eisiau parhau o
there okay well last week as you know
mae yna dda iawn yr wythnos diwethaf fel y gwyddoch
we're
rydym ni
talking about demon a tens question here
siarad am gwestiwn cythraul degau yma
yes of course about the MIDI files and
oes wrth gwrs am y ffeiliau MIDI a
playing them from a PHP script now let
mae eu chwarae o sgript PHP nawr yn cael ei osod
you know last week we actually we kind
rydych chi'n gwybod yr wythnos diwethaf ein bod yn garedig
of it wasn't working out perfectly it
nid oedd yn gweithio'n berffaith
should have been but there was something
dylai fod wedi bod ond roedd rhywbeth
going on that I couldn't tell what the
yn mynd ymlaen na allwn i ddweud beth oedd y
problem was because we ran out of time
problem oherwydd ein bod wedi rhedeg allan o amser
for troubleshooting and we really did we
am ddatrys problemau ac fe wnaethom ni
had to move on and that was an
roedd yn rhaid i symud ymlaen a bod yn
unfortunate case however I had to look a
Fodd bynnag , roedd yn rhaid i mi edrych
chance to look at this this week and
cyfle i edrych ar hyn yr wythnos hon a
just give a quick boot of my event
dim ond rhoi cychwyn cyflym i'm digwyddiad
viewer and everything so let's go back
gwyliwr a phopeth felly gadewch i ni fynd yn ôl
to VAR / w w not gonna take a whole lot
i VAR / ww ddim gonna gymryd llawer
of time here folks so so follow along
amser yma mae pobl felly yn dilyn ymlaen
i'm gonna all right move save to old
Rydw i'n mynd i symud yn iawn ac yn arbed i hen
index okay I'm gonna call my file old
mynegai iawn Rwy'n gonna galw fy ffeil hen
index dot PHP just so that I have last
dot mynegai PHP fel fy mod wedi para
week oh ok cuz I've also are you gonna
wythnos oh cuz iawn rydw i hefyd hefyd wyt ti'n gonna
bring that up then I am awesome night
dewch â hynny i fyny, yna rwy'n noson anhygoel
okay so old index dot PHP is where we
iawn felly dot mynegai dot PHP yw lle'r ydym ni
want to go localhost / old index dot PHP
eisiau mynd i localhost / hen ddot mynegai PHP
alright so with that file
iawn felly gyda'r ffeil honno
there we go echo echo looks like I left
dyma ni yn mynd echo echo yn edrych fel y gadawais
an egg which was part of an echo let's
wy a oedd yn rhan o e-lens
see if that fixes her there we go so
gweler a yw hynny'n ei datrys hi
there's my player as we had it last week
mae fy chwaraewr wrth i ni ei gael yr wythnos diwethaf
and when it hit play it does absolutely
a phan fydd yn taro chwarae mae'n gwneud yn hollol
nothing so I had the discussion okay
dim byd felly cefais y drafodaeth yn iawn
well what's actually going on there hit
yn dda beth sy'n digwydd yno
play play play play play well what's
chwarae chwarae chwarae chwarae chwarae'n dda beth sydd
happening okay so let's go back to our
sy'n digwydd yn iawn felly gadewch i ni fynd yn ôl at ein
terminal and here's what's going on
terfynell a dyma beth sy'n digwydd
we're gonna go tail whoa
rydym yn mynd i fynd i gynffon whoa
what's going on
beth sy'n Digwydd
I think I left some of my fix in the
Rwy'n credu i mi adael rhai o fy atgyweiriad yn y
crop no i didn't what my script should
cnwd ni wnes i ddim beth ddylai fy sgript
have worked last week it really should
wedi gweithio yr wythnos diwethaf y dylai
maybe the volume was down last night Ali
efallai bod y gyfrol i lawr neithiwr
ok pseudo tail haha log messages what
iawn negeseuon log haha ​​ffug ffug beth
does it tell me but see look at what
a yw'n dweud wrthyf ond edrychwch ar beth
we've got we've got all these pulse
mae gennym ni bob un o'r pwls hyn
audio errors ok so you know what I'm
gwallau sain iawn fel eich bod yn gwybod beth ydw i
gonna do Oh Sasha we love you
gonna do Oh Sasha rydyn ni'n dy garu di
you fix things so fast it's just like
rwyt ti'n trwsio pethau mor gyflym fel
okay you know what i did i added us too
iawn rydych chi'n gwybod beth wnes i ei ychwanegu ni hefyd
i added w we know it's www-data okay how
i ychwanegu w ein bod yn gwybod ei fod yn www-data yn iawn
do we know that because we echoed the
ydyn ni'n gwybod hynny oherwydd ein bod wedi adleisio'r
exec of Who am I the Linux command on
exec o bwy ydw i yn y gorchymyn Linux
our script so you saw that last week I
ein sgript felly fe welsoch hynny yr wythnos diwethaf I
don't need to show you that a game but
nid oes angen i chi ddangos i chi fod gêm ond
then I had to add that user sowww data
yna roedd yn rhaid i mi ychwanegu'r data sowww defnyddiwr hwnnw
to the pulse dash access group because
i grŵp mynediad y pwls oherwydd
what do I notice as i look in my
beth ddylwn i sylwi wrth i mi edrych yn fy
terminal that all the errors that i was
terfynell bod yr holl wallau yr oeddwn i
getting are all pulse audio related okay
mae pob sain pwls yn iawn yn iawn
so that's how you figured I don't Derek
felly dyna sut roeddech chi'n cyfrif nad ydw i'n Derek
yeah so I was looking at that VAR log
yeah felly roeddwn i'n edrych ar y log VAR hwnnw
messages so what I would want to do is
negeseuon felly beth hoffwn ei wneud yw
do a group user user mod right sudo
gwnewch ddefnyddiwr defnyddiwr mod mod sudo
usermod yes so with usermod we can add
usermod ie felly gyda usermod gallwn ychwanegu
the user to any group that already
y defnyddiwr i unrhyw grŵp sydd eisoes
exists right so usermod space dash a
yn bodoli'n iawn felly mae chwilod gofod usermod a
we're going to add two dash G the group
rydym yn mynd i ychwanegu dau dash G y grŵp
pulse access ww data there we go so
mynediad ww mynediad pwls yno rydym yn mynd felly
we've added us to that group this is
rydym ni wedi ein hychwanegu at y grŵp hwnnw
because i'm using pulseaudio here's the
gan fy mod yn defnyddio pulseaudio yma
neat thing to find when we when I
peth taclus i ddod o hyd iddo pan fyddwn ni
figured out that it was a pulse audio
cyfrifedig allan ei fod yn sain pwls
issue is the fact that this won't affect
mater yw na fydd hyn yn effeithio
you if you're using a headless server
chi os ydych chi'n defnyddio gweinydd di-ben-draw
because you probably aren't using
oherwydd mae'n debyg nad ydych yn defnyddio
pulseaudio you've just got alice' maybe
pulseaudio rydych chi newydd fynd yn sâl 'efallai
you're using pulseaudio I don't know but
rydych chi'n defnyddio pulseaudio dwi ddim yn gwybod ond
and don't think it's gonna be as big of
a dydw i ddim yn credu ei fod yn mynd i fod mor fawr
a problem I also try sorry I know you
problem Rwyf hefyd yn flin gennyf fy mod i'n adnabod chi
know what I to be honest with you what
gwybod beth ydw i fod yn onest gyda chi beth
just went through my head is the fact
dim ond mynd drwy fy mhen yw'r ffaith
that he's at headless server and I have
ei fod yn weinydd di-ben ac mae gen i
like what that is and I server without a
fel beth yw hynny ac rwy'n gweinyddwr heb
monitor without a GUI okay do the other
monitro heb GUI yn iawn gwneud y llall
ones work if i click on oh little town
mae rhai yn gweithio os cliciaf ar y dref fach
of bethlehem and hit play it seemed like
o bethlehem a hit hit chwarae fel petai
it was
yr oedd
yeah yeah it was it was like about to
ie yeah oedd o fel petai ar fin digwydd
play I just hid away in a manger at the
chwarae Fi jyst cuddio mewn rheolwr yn y
same time there you go Wow ha so all we
ar yr un pryd, rydych chi'n mynd Wow ha felly pob un ohonom
needed to do was just add us to that to
roedd angen ei wneud oedd ein hychwanegu at hynny
that group Paul stash access there you
mae'r grŵp hwnnw Paul yn stash mynediad yno
go I also added it easy fix a d'awww
mynd yr wyf hefyd yn ei ychwanegu yn hawdd trwsio awww
data to audio just in case but I don't
data i sain rhag ofn ond dwi ddim
think that's what fixed it i think
meddwl mai dyna beth wnaeth ei feddwl
because it was a pulseaudio air there
oherwydd ei fod yn awyr pulseaudio yno
you go there you have it the code from
rydych chi'n mynd yno mae gennych chi'r cod
last week worked super now I have
yr wythnos diwethaf gweithiais yn wych nawr
another question right maybe the song
cwestiwn arall efallai y gân
should be you should we turn off away in
ddylai fod yn chi pe baem yn diffodd
a manger this is like someone okay this
rheolwr yw hyn fel bod rhywun yn iawn i hyn
is our christmas special kill every well
yw ein Nadolig arbennig yn lladd pob ffynnon
ya see why am I mutant it there there we
ya gweld pam ydw i'n ei drechu yno
go might as well listen to a little
yn ogystal â gwrando ar ychydig
right it's horrible it's midi it's why
mae'n ofnadwy mae'n ganolig, dyna pam
it's like old FM synthesis this is
mae fel hen FM synthesis mae hyn yn
perfect anything you really nice nice
perffaith unrhyw beth rydych chi'n neis iawn
kill a play midi oh not permitted okay
laddwch midi oh ddim yn cael ei ganiatáu yn iawn
pseudo kill oh there we go all right I
ffug-ladd yna mae pawb yn iawn
killed it mmm all right I have a
ei ladd mmm i gyd yn iawn Mae gen i
question here from David masters hey
cwestiwn yma oddi wrth feistri David hey
David masters he says hi Ravi hello I
Mae David yn meistroli ef, meddai hi, Ravi helo
use a free open source media server
defnyddio gweinydd cyfryngau ffynhonnell agored am ddim
based on pearl that up until recently
yn seiliedig ar berl bod hyd yn ddiweddar
was maintained by logitech its pearl
yn cael ei gynnal gan logitech ei berl
base and runs on linux and mac and
ac yn rhedeg ar linux a mac a
windows supports OGG flak and most media
mae ffenestri'n cefnogi fflam OGG a'r rhan fwyaf o gyfryngau
for formats except the drm stuff oh it
ar gyfer fformatau heblaw am y stwff drm
had an alternative to the stuff that we
wedi cael dewis arall i'r pethau rydym ni
were looking at Hillary and I with
yn edrych ar Hillary a fi
building a like a media server I guess
Mae'n debyg fy mod yn adeiladu gweinydd fel cyfryngau
so cool it has it also has recently
mae mor oer, mae wedi bod yn ddiweddar hefyd
added an option to share the content via
ychwanegu opsiwn i rannu'r cynnwys trwy
dnl a cool it allows mediated be played
dnl mae oeri y mae'n ei ganiatáu yn cael ei chwarae
on any pc and has a web interface
ar unrhyw gyfrifiadur ac mae ganddo ryngwyneb gwe
originally designed to support the
a gynlluniwyd yn wreiddiol i gefnogi'r
now-discontinued squeezebox line of
llinell gwasgfa o
network music players it also supports
chwaraewyr cerddoriaeth rhwydwaith mae hefyd yn eu cefnogi
open source software based clients that
cleientiaid meddalwedd ffynhonnell agored sydd
run on windows linux and mac so great
rhedeg ar ffenestri linux a mac mor fawr
what's the what's the program called and
beth yw'r rhaglen o'r enw a
we'll post a link for you in the show
byddwn yn postio dolen i chi yn y sioe
notes of episode number 3 27 ah probably
nodiadau pennod 3 27 AH mae'n debyg
says that somewhere here is it this one
yn dweud mai rhywle yma yw hwn
devices squeeze play squeeze please play
dyfeisiau gwasgu gwasgfa chwarae os gwelwch yn dda chwarae
sounds right yeah cool so there you go
yn swnio'n iawn yeah cool felly rydych chi'n mynd
for you thanks for the tailor so if
diolch i ti am y teiliwr felly os
you're
rydych chi
interested in building that kind of
â diddordeb mewn adeiladu'r math hwnnw o
multi pardon me multi media server maybe
gweinydd amlgyfrwng pardwn aml i mi efallai
this is something for you mm-hmm here's
mae hwn yn rhywbeth i chi mm-hmm yma
a fun tongue-in-cheek sort of post from
math hwyliog o dafod-yn-boch
Phil okay hey Phil so Phil quotes you
Phil yn iawn hey Phil felly mae Phil yn eich dyfynnu
and says it costs about twenty-five
ac mae'n dweud ei fod yn costio tua phump ar hugain
cents for each download of an HD episode
cents ar gyfer pob lawrlwytho o bennod HD
high-definition episode of category five
pennod diffiniad uchel o gategori pump
would you pay one dollar per month to
fyddech chi'n talu un ddoler y mis i
offset the cost two dollars a month to
gwrthbwyso cost dwy ddoleri y mis i
pay two bucks a month to more than pay
talu dau byc y mis i fwy na thalu
for usage and what are your thoughts
ar gyfer defnydd a beth yw eich meddyliau
this is those are my words those are
dyma yw fy ngeiriau yw'r rhain
your words from my blog and bald nerd
eich geiriau o'm blog a bald nerd
document this is Phil he's cute here we
dogfen hon yw Phil mae'n cute yma ni
go it says say what last week I
ewch mae'n dweud dweud yr wythnos diwethaf
downloaded the web dev series from Sivas
lawrlwytho'r gyfres dev we o Sivas
for Serie season 4 12 shows does that
ar gyfer tymor Serie 4 mae 12 yn dangos hynny
mean he stole three bucks worth of food
mae hyn yn golygu ei fod wedi dwyn bwyd gwerth tri buck
right out of the mouths of Ferguson
allan o geg Ferguson
children does poor kids I'm either he's
mae plant yn blant tlawd dwi'n un ai
misread something or he's a horrible
camddarllen rhywbeth neu mae'n ofnadwy
person I know and on that other audio
person rwy'n ei adnabod ac ar y sain arall honno
only show he heard you say that the
dim ond dangos iddo glywed eich bod yn dweud bod y
average category 5 show gets 65,000
cyfartaledd sioe categori 5 yn cael 65,000
viewers and who knows how many of them
gwylwyr a phwy sy'n gwybod faint ohonynt
download huge files hmm so closer to
lawrlwytho ffeiliau enfawr hmm mor agosach at
about 62 okay um ok so the 25 cents per
tua 62 iawn o umk felly mae'r 25 cents y
download thing yes this is that the show
peth lawrlwytho yw mai dyma'r sioe
costs a lot of money yeah to run now
mae'n costio llawer o arian i redeg nawr
okay first of all you're asking about
iawn yn gyntaf oll yr ydych chi'n gofyn amdano
you downloaded some older stuff we're
Fe wnaethoch chi lawrlwytho rhai pethau hŷn rydym ni
Krista and I back in season four did the
Gwnaeth Krista ac rwyf yn ôl yn y tymor pedwar y
series on web development that's cool
cyfres ar ddatblygu gwe sy'n cŵl
when you download anything that's older
pan fyddwch yn lawrlwytho unrhyw beth sy'n hŷn
than five weeks old it comes from a very
na phum wythnos oed mae'n dod o un
specific content distribution network
rhwydwaith dosbarthu cynnwys penodol
okay whatever you call the CDN that CDN
beth bynnag yw'ch enw ar y CDN sy'n CDN
is low cost low speed and generally
yn isel ei gost isel ac yn gyffredinol
fairly low low maintenance okay it's
gwaith cynnal a chadw cymharol isel isel mae'n iawn
slower you'll notice that the files
arafach byddwch yn sylwi bod y ffeiliau
download slower but my costs the show's
lawrlwythwch yn arafach ond mae fy nghostau yn costio'r sioe
cost is much less when you download from
mae cost yn llawer llai pan fyddwch yn lawrlwytho o
those every time we release a new
y rheini bob tro y byddwn yn rhyddhau newydd
episode it goes up on our best CDN our
pennod mae'n mynd i fyny ar ein CDN gorau ein
fastest CDN and therefore our most
CDN cyflymaf ac felly ein mwyaf
expensive CDM because people who are
CDM drud oherwydd pobl
watching the show brand new fresh they
gwylio'r sioe yn ffres newydd sbon
need to be able to get it fast
angen gallu ei gael yn gyflym
the problem that we encountered is that
y broblem a gawsom yw hynny
over the past few months there were an
dros yr ychydig fisoedd diwethaf roedd yna
increasing number of people who would
nifer cynyddol o bobl a fyddai
download all 327 episodes in one fell
lawrlwythwch yr holl 327 pennod mewn un syrthio
swoop oh and at that time we had
swoop oh ac ar yr adeg honno roeddem ni
everything hosted in one basket it was
popeth a gynhaliwyd mewn un fasged oedd hi
very expensive and we got hit all of a
ddrud iawn ac rydym yn cael daro pob un o'r
sudden with this bill that was
yn sydyn gyda'r bil hwn oedd
astronomically higher than were used to
yn uwch yn astronig nag a oedd yn arfer bod
so I had two very very quickly figure
felly cefais ddau ffigur yn gyflym iawn
out a solution that's where this blog
datrysiad lle mae'r blog hwn
post came in where I was talking about
Daeth swydd yn y man lle'r oeddwn yn siarad
the cost of distribution okay and those
mae cost dosbarthu yn iawn a'r gost
cost breakdown to be very very high
bydd cost y dadansoddiad yn uchel iawn
because of the amount of viewers that we
oherwydd faint o wylwyr yr ydym ni
have so is it stealing to take our file
felly rydych chi'n dwyn i gymryd ein ffeil
that cost me twenty-five cents well no
mae hynny'n costio pum cents i mi yn dda
because when you go to our website
oherwydd pan ewch i'n gwefan
there's also banner ads which people do
mae yna hefyd hysbysebion baneri y mae pobl yn eu gwneud
click on and when you do we get paid for
cliciwch ar a phryd y byddwn yn cael ein talu
that as well okay right so there's
mae hynny'n iawn iawn, felly mae
there's a balance so by and large it
mae cydbwysedd felly ar y cyfan
balances out it really does yeah there
mae'n cydbwyso ei fod mewn gwirionedd yn wir
are times where it doesn't and it's
yn adegau lle nad yw ac mae'n
always in the favor of me having to put
bob amser yn y blaid i mi orfod rhoi
out right lately because we've grown a
allan i'r dde yn ddiweddar oherwydd ein bod wedi tyfu
lot over the past little while and with
llawer dros y gorffennol bach a gyda
that growth comes added expense which is
bod twf yn dod â chost ychwanegol sydd
why we've also revamped our player on
pam rydym hefyd wedi ailwampio ein chwaraewr
our website you notice that it's a
ein gwefan rydych chi'n sylwi ei bod yn a
little different we're not using YouTube
ychydig yn wahanol nid ydym yn defnyddio YouTube
on our website anymore gray too does not
ar ein gwefan bellach llwyd hefyd
monetize well with its embed codes it's
gwerthwch yn dda gyda'i godau gwreiddio
okay when you go to youtube com and
yn iawn pan ewch i youtube com a
watch us through that they monetize but
gwyliwch drwyddynt eu bod yn monetize ond
it doesn't really work out if it's on
dydy o ddim yn gweithio allan os yw'n digwydd
our website so we have our own player
ein gwefan fel yr ydym wedi ein hunain chwaraewr
and it generates revenue so it it
ac mae'n cynhyrchu refeniw felly mae'n
balances it out so if you download the
yn ei gydbwyso, felly os byddwch yn lawrlwytho'r
show from our website hopefully sponsor
gobeithio dangos ein gwefan yn noddi
sponsors are paying for that for you and
mae noddwyr yn talu am hynny i chi ac i chi
anything else that you'd like to chip in
unrhyw beth arall yr hoffech ei sglodio
is really you know to help us to expand
ydych chi wir yn gwybod i'n helpu i ehangu
the show build the studio get out our
mae'r sioe yn adeiladu'r stiwdio
cameras exactly no that's really that's
camerâu yn union na hynny mae hynny'n wir
a really good question thank you so much
cwestiwn da iawn diolch yn fawr iawn i chi
fell thanks for a real quick one fair
diolchodd am un ffair sydyn go iawn
everybody for your questions merry
pawb ar gyfer eich cwestiynau'n llawen
Christmas to you I hope that you're
Nadolig i chi Rwy'n gobeithio eich bod chi
having a nice Christmas season yeah can
cael tymor braf dros y Nadolig
I say you know can we take the last
Dywedaf eich bod chi'n gwybod y gallwn ni gymryd yr olaf
three minutes just to that yes about Rob
tri munud yn union i'r ie am Rob
gore
gore
who is he is a big fan of the show
pwy yw ei fod yn gefnogwr mawr o'r sioe
mm-hmm Rob man no prob okay so he's got
mm-hmm Rob dyn dim prob yn iawn fel ei fod wedi
this picture that he's asked for all of
y darlun hwn y mae wedi gofyn amdano i gyd
the co-hosts and myself to autograph so
y cyd-westeion a minnau i lofnodi hynny
I wonder if he could sign like kind of
Tybed a allai lofnodi math tebyg
somewhere around here somewhere around
rhywle o gwmpas yma rhywle o gwmpas
me and he now he got back to me and said
fi a nawr fe aeth yn ôl ataf a dweud
yes he is buying a solid gold diamond
ie mae'n prynu diemwnt aur solet
studded frame for this so we do need to
ffrâm serennog ar gyfer hyn fel bod angen i ni wneud hynny
leave room for the frame ok so I'll sign
gadewch yr ystafell ar gyfer y ffrâm iawn, felly byddaf yn llofnodi
like up near my arm yeah anywhere in
hoffi i fyny ger fy mraich yeah unrhyw le yn
there sure what does it shows up alright
mae yn siŵr beth mae'n ei ddangos yn iawn
so Rob Gore is like we're thinking of
felly Rob Gore yn debyg ein bod yn meddwl am
this guy great friend of the show and is
ffrind mawr y sioe hon yw dyn
probably sitting watching and watching
mae'n debyg yn eistedd yn gwylio ac yn gwylio
us from a hospital bed right now after
ni o wely ysbyty ar ôl hyn
surgery so hope everything went very
llawdriniaeth felly gobeithio y bu popeth yn iawn
very well my friend and i hope the Wi-Fi
yn dda iawn fy ffrind a fi yn gobeithio y Wi-Fi
is working well tonight Oh house our
yn gweithio'n dda heno O gartref ein
house our frame rate there we go Sasha d
cartref ein cyfradd ffrâm yno rydym yn mynd Sasha d
on there for you that's for you rob Oh
ar yno i chi mae hynny drosoch chi
get well soon indeed haha buddy thinking
yn fuan iawn, yn wir, yn wir mae haha ​​buddy yn meddwl
of you all right little food and yum
ychydig fwyd a iym o chi i gyd yn iawn
delicious me long as there's yellow and
blasus i mi am fod melyn a
it'll be green or red hey so well oh
bydd yn wyrdd neu'n wyrdd coch mor dda oh
yeah Christmas colors I just caught it
lliwiau Nadolig ie Fi jyst wedi ei ddal
nice coming in yeah Wow right a time
neis yn dod i mewn yeah Wow iawn amser
Merry Christmas everybody goodness oh
Nadolig Llawen daioni pawb oh
it's been a great year a bit of a
mae wedi bod yn flwyddyn wych braidd yn a
laid-back you ya know Christmas carols
chi wedi'ch gosod yn ôl yn gwybod carolau Nadolig
not like last year which is good cuz
ddim yn hoffi y llynedd, sy'n cuz da
I've been battling this cold that we all
Rwyf wedi bod yn brwydro yn erbyn yr oerfel hwn i gyd
have it some fighting to do and we this
a yw rhai wedi ymladd i wneud hyn a ni
is probably the hot spot this is the hub
mae'n debyg mai dyma'r man poeth yw hwn
this is probably grab zero here next
mae'n debyg bod hyn yn cyd-fynd â sero yma nesaf
week I've got those visa cards to give
wythnos rwyf wedi cael y cardiau fisa hynny i'w rhoi
away from ESET so don't forget to cast
i ffwrdd o ESET felly peidiwch ag anghofio bwrw
your ballot only have to do is email
dim ond e-bost y mae'n rhaid i'ch pleidlais ei wneud
live at category 5 TB put the word
yn byw yng nghategori 5 Mae TB yn rhoi'r gair
ballot in the subject line put
pleidlais yn y llinell pwnc
registered user name in the body of your
enw defnyddiwr cofrestredig yng nghorff eich
email if you're not already registered
e-bost os nad ydych eisoes wedi cofrestru
go to our website category five dot TV
ewch i'n gwefan gwefan dot categori pump
register it's absolutely free so you'll
cofrestrwch ei fod yn rhad ac am ddim felly byddwch chi
be qualified to win that card point five
bod yn gymwys i ennill y pwynt cerdyn pump hwnnw
dollars prepaid Visa card yeah well
ddoleri cerdyn Visa rhagdaledig yeah yn dda
that's I I can't believe I'm looking
dyna ni alla i ddim credu fy mod i'n edrych
over my notes here that's literally all
dros fy nodiadau yma, dyna i gyd yn llythrennol
the time we have I think we've covered
yr amser sydd gennym, rwy'n credu ein bod wedi ymdrin â ni
as much as we possibly can during that
cymaint ag y gallwn o bosibl yn ystod hynny
time anything that we didn't cover this
amser nad oeddem yn ymdrin â hyn
time I will pick back up next time next
amser byddaf yn codi'n ôl y tro nesaf
we come here all by myself could be fun
rydym yn dod yma i gyd yn gallu bod yn hwyl
gave everybody the night off very old
rhoi i bawb y noson i ffwrdd yn hen iawn
school is gonna be just like the good
mae'r ysgol yn mynd i fod yr un mor dda
old days the olden days back when I in a
hen ddyddiau yr hen ddyddiau yn ôl pan oeddwn i mewn
webcam so i won't see you till the new
webcam fel na fyddaf yn eich gweld chi tan y newydd
year yeah that's true good times alright
blwyddyn ie mae hynny'n wir amserau da iawn
well thank you it's been a slice exactly
diolch yn fawr, mae wedi bod yn sleisen yn union
here well care everybody happy Merry
yma yn dda gofalu pawb hapus Llawen
Christmas and a wonderful happy new year
Blwyddyn Nadolig newydd a hapus
i will see you on the new year's eve so
Byddaf yn eich gweld ar noswyl y flwyddyn newydd felly
see you next tuesday night a character
fe welwch chi'ch hun nos Fercher nesaf yn gymeriad
we hope you enjoyed the show category 5
rydym yn gobeithio y gwnaethoch fwynhau'r categori sioe 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Mae teledu yn darlledu'n fyw o Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada bob dydd Mawrth am saith pm ddwyreiniol
if you're watching this on demand or
os ydych chi'n gwylio hyn ar gais neu
through cable TV check out the local
trwy deledu cebl edrychwch ar yr ardal leol
show times in your area at category 5 TV
dangos amseroedd yn eich ardal ar deledu categori 5
and find out when you can watch live and
a chael gwybod pryd y gallwch wylio yn fyw a
interact in the community chat room
rhyngweithio yn yr ystafell sgwrsio gymunedol
category 5 is a production of prodigy
mae categori 5 yn gynhyrchiad anhygoel
digital solutions and is licensed under
atebion digidol ac mae wedi'i drwyddedu o dan
creative commons attribution 2.5 canada
priodoli tiroedd comin creadigol 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
byddwn yn eich gweld y tro nesaf diolch am
tuning in
tiwnio i mewn